I Ierocu un municijas klasifikacija.

1. Ierocu klasifikacija

a. ierocu un municijas iedalijums kategorijas atbilstosi to tehniskajiem parametriem
b. ierocu un municijas iedalijums kategorijas atbilstosi lietojumam
c. ierocu un municijas iedalijums kategorijas atbilstosi to tehniskajiem parametriem un lietojumam
d. ierocu un municijas iedalijums kategorijas atbilstosi to specifiskiem parametriem

2. Kadu saujamierocu un to municijas, gazes ierocu un signalierocu aprite ir atlauta Latvija

a. B, C, D kategorijas saujamieroci un to municija
b. A, B, C, D, kategorijas saujamieroci, traumatiskie saujamieroci un pneimatiski ieroci
c. tie, kas ir klasificeti Valsts policija
d. E un F kategorijas ieroci un lielas energijas pneimatiskie ieroci

3. Ierocus un municiju atbilstosi to tehniskajiem parametriem iedala

a. A, B, C, D, E un F kategorija
b. kolekcijai un vestures notikumu atveidosanai
c. medibam, sportam un pasaizsardzibai
d. b un c variantos noraditas atbildes

4. A kategorijas saujamieroci

a. granatsaveji un granatmeteji, automatiskie saujamieroci un saujamieroci, kas masketi ka citi prieksmeti
b. automatiskie saujamieroci, kas parveidoti par pusautomatiskajiem saujamierociem
c. jebkurs A kategorijas saujamierocis, kas parveidots par salutieroci (akustisko ieroci) vai gazes ieroci un signalieroci
d. a, b un c apakspunktos noraditas atbildes

5. B kategorijas saujamieroci

a. atkartotas darbibas isstobra saujamieroci
b. jebkurs A kategorijas saujamierocis, kas parveidots par salutieroci (akustisko ieroci) vai gazes ieroci un signalieroci
c. viena saviena isstobra saujamieroci, kuru municijai ir centrala kapsele
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes


6. C kategorijas saujamieroci

a. viena saviena garstobra-vitnstobra saujamieroci
b. viena saviena isstobra saujamieroci, kuru kopejais garums nav mazaks par 280 milimetriem un kuru municijai ir apmales kapsele
c. a un b apakspunktos noraditas atbildes
d. automatiskie saujamieroci, kas parveidoti par pusautomatiskajiem saujamierociem

7. D kategorijas ieroci

a. lielas energijas pneimatiskie ieroci
b. mazas energijas pneimatiskie ieroci
c. jebkurs B kategorijas saujamierocis, kas parveidots par salutieroci (akustisko ieroci) vai gazes ieroci un signalieroci
d. lielas energijas pneimatiskie ieroci un mazas energijas pneimatiskie ieroci

8. E kategorijas ieroci

a. lielas energijas pneimatiskie ieroci un mazas energijas pneimatiskie ieroci
b. mazas energijas pneimatiskie ieroci, straikbola ieroci, peintbola ieroci un lazertaga ierices
c. gazes ieroci un signalieroci, kurus nevar parveidot sausanai ar lodi vai daudzkomponentu savinu izsviesanai no stobra kanala saujampulvera, vai cita propelenta iedarbibas rezultata
d. gazes ieroci un signalieroci, kurus var parveidot sausanai ar lodi vai daudzkomponentu savinu izsviesanai no stobra kanala saujampulvera vai cita propelenta iedarbibas rezultata

9. F kategorijas ieroci

a. gazes ieroci un signalieroci, kurus nevar parveidot sausanai ar lodi vai daudzkomponentu savinu izsviesanai no stobra kanala saujampulvera vai cita propelenta iedarbibas rezultata
b. lielas energijas pneimatiskie ieroci un mazas energijas pneimatiskie ieroci
c. lielas energijas pneimatiskie ieroci
d. mazas energijas pneimatiskie ieroci, straikbola ieroci, peintbola ieroci un lazertaga ierices

10. Ierocu un municijas iedalijums atbilstosi to lietojumam

a. pasaizsardzibas ieroci un to municija
b. medibu, sporta ieroci un to municija
c. kolekcijas ieroci, kulturas jomai un vestures notikumu atveidosanai paredzeti ieroci un to municija
d. a, b un c apakspunktos noraditas atbildes

11. Ierocu un municijas klasifikacija atbilstosi to lietojumam

a. pasaizsardzibas ieroci un to municija
b. A, B, C, D, E un F kategorija
c. medibu, sporta ieroci un to municija
d. a. un c variantos noraditas atbildes

12. Pasaizsardzibai atlauti ieroci

a. B kategorijas pusautomatiskie, atkartotas darbibas vai viena saviena isstobra saujamieroci (pistoles un revolveri), kuru kalibrs nav lielaks par deviniem milimetriem
b. B kategorijas pusautomatiskie, atkartotas darbibas vai viena saviena isstobra saujamieroci
c. A kategorijas automatiskie saujamieroci, kas parveidoti par pusautomatiskajiem saujamierociem
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes

13. Medibam paredzeti ieroci

a. B un C kategorijas garstobra—gludstobra saujamieroci
b. B un C kategorijas garstobra—vitnstobra saujamieroci
c. D kategorijas lielas energijas pneimatiskie ieroci
d. a, b un c apakspunktos noraditas atbildes

14. Sportam paredzeti ieroci

a. B un C kategorijas garstobra - gludstobra un B un C kategorijas garstobra - vitnstobra saujamieroci
b. E kategorijas pusautomatiskie, atkartotas darbibas vai viena saviena isstobra gazes ieroci un signalieroci (pistoles un revolveri)
c. D kategorijas lielas energijas pneimatiskie un F kategorijas mazas energijas pneimatiskie ieroci
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes

15. Kolekcijai paredzeti ieroci

a. A, B, C, D un F kategorijas ieroci
b. kolekcijai klasificeti A, B, C un D kategorijas ieroci
c. medibam, sportam klasificeti ieroci
d. medibam, sportam un pasaizsardzibai klasificeti ieroci

II Ierocu, municijas un to sastavdalu aprites aizliegumi.

16. Likums, kas reglamente ierocu aprites jomu

a. Ierocu un specialo lidzeklu aprites likums
b. Apsardzes darbibas likums
c. Ierocu aprites likums
d. Kriminallikums

17. Ierocu aprites likuma darbibas joma

a. likums attiecas uz ierociem, municiju, to sastavdalam un specialajiem lidzekliem
b. likums attiecas uz ierociem, municiju un specialajiem lidzekliem
c. likums attiecas uz ierociem, municiju, to sastavdalam, specialajiem lidzekliem, aukstiem ierociem, saujamierocu kopijam
d. likums attiecas uz antikiem saujamierociem, municiju, to sastavdalam, lokiem un arbaleta bultam

18. Latvija ir aizliegta ( ierocu un municijas visparigie aizliegumi)

a. klasificetu ierocu un municijas aprite
b. dezaktivetu lielas energijas pneimatisko ierocu aprite bez Valsts policijas izzinas vai apliecinajuma
c. dezaktivetu lielas energijas pneimatisko ierocu aprite ar Valsts policijas izzinu vai apliecinajumu
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes


19. Latvija ir aizliegta ( ierocu un municijas visparigie aizliegumi)

a. saujamierocu parveidosana sausanai ar gazes ierocu un signalierocu vai traumatisko saujamierocu municiju
b. pneimatisko ierocu parveidosana sausanai ar saujamierocu municiju
c. dezaktivetu lielas energijas pneimatisko ierocu aprite ar Valsts policijas izzinu vai apliecinajumu
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes


20. Latvija ir aizliegta ( ierocu un municijas visparigie aizliegumi)

a. tadu ierocu parveidosana sleptai nesasanai, kuri rupnieciski nav paredzeti nesasanai (ieroci ar apzagetiem vai parurbtiem stobriem, apzagetam laidem, nomontetam laidem)
b. B kategorijas isstobra pasaizsardzibas saujamierocu nesasana ar ieroca nesasanas atlauju
c. klasificetu ierocu un municijas aprite
d. b un c apakspunktos noraditas atbildes


21. Latvija ir aizliegta (ierocu un municijas visparejie aizliegumi)

a. Antiko saujamierocu un to atdarinajumu aprite
b. Salutierocu aprite
c. A kategorijas pusautomatisko isstobra saujamierocu, kuru municijai ir centrala kapsele un ar kuriem var izsaut vairak neka 21 patronu bez parladesanas aprite
d. Latvijai saistosos starptautiskajos ligumos aizliegto ierocu, municijas un specialo lidzeklu aprite

22. Fiziskajam personam ir aizliegts

a. iegadaties, glabat, nesat, realizet, izmantot un pielietot salutierocus (akustiskos ierocus)
b. iegadaties, glabat, nesat, realizet un pielietot elektrosoka ierices ar izsaujamiem vadiem un elektrodiem
c. nesat atklata veida ierocus un to municiju, dezaktivetus ierocus un specialos lidzeklus
d. visas atbildes ir pareizas

III Ierocu atlaujas.

23. Fiziskajai personai, kura sasniegusi 16 gadu vecumu, ir tiesibas

a. iegadaties, glabat, nesat un parvadat pasaizsardzibai klasificetus E kategorijas gazes ierocus un signalierocus un minetos ierocus un to municiju pielietot pasaizsardzibai
b. iegadaties, glabat, parvadat un izmantot F kategorijas mazas energijas pneimatiskos ierocus
c. iegadaties, glabat, nesat un parvadat pasaizsardzibai paredzetus gazes baloninus un pielietot tos pasaizsardzibai
d. iegadaties, glabat, parvadat straikbola un peintbola ierocus

24. Fiziskajai personai, kura sasniegusi 18 gadu vecumu, ir tiesibas

a. iegadaties, glabat, parvadat un parsutit sportam klasificetus A kategorijas garstobra—vitnstobra saujamierocus
b. iegadaties, glabat, parvadat, nesat un parsutit pasaizsardzibai klasificetus B kategorijas pusautomatiskos, atkartotas darbibas un viena saviena isstobra saujamierocus, kuru kalibrs nav lielaks par deviniem milimetriem
c. iegadaties, glabat, nesat un parvadat pasaizsardzibai klasificetus E kategorijas gazes ierocus un signalierocus un minetos ierocus un to municiju pielietot pasaizsardzibai
d. visas atbildes ir pareizas

25. Fiziskajai personai, kura sasniegusi 21 gadu vecumu, ir tiesibas
a. iegadaties, glabat, nesat un parvadat pasaizsardzibai klasificetus E kategorijas gazes ierocus un signalierocus un minetos ierocus un to municiju pielietot pasaizsardzibai
b. iegadaties, glabat, parvadat un parsutit aukstos ierocus un izmantot tos treninos un sporta sacensibas
c. iegadaties, glabat, nesat, realizet, izmantot un pielietot salutierocus (akustiskos ierocus)
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

26. Fiziskajai personai ir tiesibas iegadaties vai glabat

a. ne vairak ka 10 saujamierocus un lielas energijas pneimatiskos ierocus, neskaitot saujamierocu mainamas butiskas sastavdalas
b. ne vairak ka 5 saujamierocus un lielas energijas pneimatiskos ierocus, neskaitot saujamierocu mainamas butiskas sastavdalas
c. ne vairak ka 10 saujamierocus un lielas energijas pneimatiskos ierocus, ieskaitot saujamierocu mainamas butiskas sastavdalas
d. ne vairak ka 2 saujamierocus un lielas energijas pneimatiskos ierocus, neskaitot saujamierocu mainamas butiskas sastavdalas

27. Ieroca glabasanas atlauju medibu lietojumam izsniedz

a. uz pieciem gadiem
b. uz desmit gadiem
c. uz nenoteiktu laiku
d. lidz pieciem gadiem

28. Ieroca glabasanas atlauju sporta lietojumam izsniedz

a. uz nenoteiktu laiku
b. uz pieciem gadiem
c. uz desmit gadiem
d. lidz pieciem gadiem

29. Ieroca glabasanas atlauju pasaizsardzibas lietojumam izsniedz

a. uz nenoteiktu laiku
b. uz pieciem gadiem
c. uz desmit gadiem
d. lidz pieciem gadiem

30. Ieroca nesasanas atlauju izsniedz

a. uz nenoteiktu laiku
b. uz desmit gadiem
c. uz pieciem gadiem
d. lidz pieciem gadiem

31. Ierocu kolekcijas atlauju izsniedz

a. uz nenoteiktu laiku
b. lidz pieciem gadiem
c. uz desmit gadiem
d. uz pieciem gadiem

32. Eiropas saujamieroca apliecibu izsniedz

a. uz nenoteiktu laiku
b. uz pieciem gadiem
c. uz desmit gadiem
d. lidz pieciem gadiem

33. Ieroca iegadasanas atlauja ir deriga

a. vienu menesi
b. tris menesus
c. sesus menesus
d. devinus menesus

34. Ieroca iegadasanas atlauja dod tiesibas iegadaties Latvija no ierocu komersantiem, kuri sanemusi specialo atlauju (licenci) ierocu izgatavosanai vai realizesanai

a. atlauja noraditos saujamierocus, to municiju, saujamierocu mainamas butiskas sastavdalas un lielas energijas pneimatiskos ierocus
b. saujamierocus un to municiju
c. mazas un lielas energijas pneimatiskos ierocus
d. jebkurus saujamierocus, to municiju, saujamierocu mainamas butiskas sastavdalas un lielas energijas pneimatiskos ierocus

35. Ieroca iegadasanas atlauja dod tiesibas

a. glabat atlauja noraditos saujamierocus, to municiju, saujamierocu mainamas butiskas sastavdalas un lielas energijas pneimatiskos ierocus lidz to registracijai Valsts policija
b. parvadat atlauja noraditos saujamierocus, to municiju, saujamierocu mainamas butiskas sastavdalas un lielas energijas pneimatiskos ierocus lidz to registracijai Valsts policija
c. glabat un parvadat ierocus to municiju un mazas energijas pneimatiskos ierocus
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

36. Ieroca iegadasanas atlauja nav nepieciesama, ja persona, kurai ir ieroca nesasanas atlauja, glabasanas atlauja vai ierocu kolekcijas atlauja

a. iegadajas tadas pasas kategorijas saujamieroci Latvija no citas personas
b. iegadajas tada pasa lietojuma saujamieroci Latvija no citas personas
c. iegadajas tadas pasas kategorijas un lietojuma saujamieroci Latvija no citas personas
d. iegadajas saujamieroci Latvija

37. Ieroca glabasanas atlauja noradito saujamieroci fiziskajai personai ir tiesibas glabat atlauja noraditaja adrese

a. sava deklaretaja dzivesvieta
b. deklaracija noraditaja papildu adrese
c. nekustamaja ipasuma, ka ari kopipasuma (dzivokli, dzivojama maja)
d. visas atbildes ir pareizas

38. Ieroca glabasanas atlauja dod tiesibas ieroca ipasniekam

a. iegadaties atlauja noraditajam ierocim paredzeto municiju un glabat to
b. iegadaties municiju un saujampulveri
c. iegadaties saujampulveri
d. iegadaties municiju

39. Ieroca glabasanas atlauja dod tiesibas ieroca ipasniekam iegadaties un glabat

a. medibam klasificetam (registretam) saujamierocim saujampulveri
b. sportam klasificetam (registretam) saujamierocim saujampulveri
c. pasaizsardzibai klasificetam (registretam) saujamierocim saujampulveri
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

40. Ieroca glabasanas atlauja dod tiesibas

a. iegadaties saujamieroci
b. realizet saujamieroci
c. parvadat atlauja noradito saujamieroci
d. nesat atlauja noradito saujamieroci

41. Ieroca nesasanas atlauja dod fiziskajai personai tiesibas

a. glabat atlauja noradito saujamieroci sava deklaretaja dzivesvieta
b. glabat atlauja noradito saujamieroci deklaracija noraditaja papildu adrese
c. glabat atlauja noradito saujamieroci nekustamaja ipasuma, ka ari kopipasuma (dzivokli, dzivojama maja)
d. visas atbildes ir pareizas

42. Ieroca nesasanas atlauju izsniedz fiziskajam personam

a. A kategorijas isstobra saujamierocu nesasanai
b. B kategorijas isstobra pasaizsardzibas saujamierocu nesasanai
c. A un B kategorijas isstobra pasaizsardzibas saujamierocu nesasanai
d. E kategorijas gazes ierocu nesasanai

43. Ieroca nesasanas atlauja dod fiziskajai personai tiesibas

a. iegadaties atlauja noraditajam B kategorijas isstobra pasaizsardzibas saujamierocim paredzeto rupnieciski ražoto municiju un glabat to
b. iegadaties atlauja noraditajam B kategorijas isstobra pasaizsardzibas saujamierocim paredzeto municiju un glabat to
c. iegadaties atlauja noraditajam B kategorijas isstobra pasaizsardzibas saujamierocim paredzeto rupnieciski ražoto municiju
d. visas atbildes ir nepareizas

44. Ieroca realizesanas atlauja dod personai tiesibas atlauja noradito saujamieroci

a. pardot ar komersanta starpniecibu
b. nodot ierocu komersantam glabasanai
c. pardot ar tada ierocu komersanta starpniecibu, kurs sanemis specialo atlauju (licenci) ierocu realizesanai
d. b un c apakspunktos noraditas atbildes

45. Ieroca realizesanas atlauja ir deriga

a. vienu menesi
b. divus menesus
c. tris menesus
d. devinus menesus

46. Ierocu kolekcijas atlauja dod tiesibas

a. glabat un parvadat atlauja noraditos saujamierocus
b. nesat, parvadat un eksponet izstades atlauja noraditos saujamierocus
c. eksponet izstades atlauja noraditos saujamierocus
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes

47. Eiropas saujamieroca aplieciba dod tiesibas

a. A, B un C kategorijas saujamierocus un to mainamas butiskas sastavdalas ievest Latvija un izvest no tas
b. A, B un C kategorijas saujamierocus iegadaties, ievest Latvija un izvest no tas
c. A, B, C un D kategorijas ierocus ievest Latvija un izvest no tas
d. B un C kategorijas saujamierocus un to mainamas butiskas sastavdalas ievest Latvija un izvest no tas

48. Valsts policija izsniedz ieroca atlaujas

a. F kategorijas mazas energijas pneimatiskiem ierociem
b. F kategorijas straikbola ierociem
c. sportam un medibam klasificetiem D kategorijas lielas energijas pneimatiskiem ierociem
d. D kategorijas lielas energijas pneimatiskiem un F kategorijas mazas energijas pneimatiskiem ierociem

49. Valsts policija izsniedz ieroca atlaujas

a. sportam klasificetiem A, B un C kategorijas saujamierociem
b. sportam un medibam klasificetiem D kategorijas lielas energijas pneimatiskiem ierociem
c. pasaizsardzibai klasificetiem A, B un C kategorijas saujamierociem
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

50. Valsts policija izsniedz ieroca atlaujas

a. medibam klasificetiem A, B un C kategorijas saujamierociem
b. medibam klasificetiem A, B, C un D kategorijas saujamierociem
c. medibam klasificetiem B un C kategorijas saujamierociem
d. neviena no noraditajam atbildem nav pareiza

51. Valsts policija izsniedz ieroca atlaujas

a. pasaizsardzibai klasificetiem B un C kategorijas saujamierociem
b. pasaizsardzibai klasificetiem A un B kategorijas saujamierociem
c. a un b apakspunktos noraditas atbildes
d. pasaizsardzibai klasificetiem A, B, C un D kategorijas saujamierociem

52. saujamieroca iegadasanas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. kura nevar pamatot ieroca iegadasanas un nesasanas iemeslus
b. kurai nav nekustama ipasuma, kur glabat ieroci
c. kura iesniegusi iesniegumu Valsts policija un pamato ieroca iegadasanas nepieciesamibu
d. kura minejusi nepamatotus ieroca iegadasanas iemeslus

53. Valsts policija aptur ieroca atlaujas darbibu personai

a. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu
b. kura kriminalprocesa atzita par aizdomas tureto nozieguma izdarisana
c. kura kriminalprocesa saukta pie kriminalatbildibas par noziedziga nodarijuma izdarisanu (apsudzetais)
d. b un c apakspunktos noraditas atbildes

54. Valsts policija aptur ieroca atlaujas darbibu

a. personai, kura kriminalprocesa atzita par aizdomas tureto nozieguma izdarisana tiek pienemts lemums par kriminalprocesa izbeigsanu uz reabilitejosa pamata
b. personai, kura kriminalprocesa atzita par aizdomas tureto nozieguma izdarisana
c. personai, kura atbrivota no kriminalatbildibas saskana ar Kriminallikuma 58. pantu
d. personai, kura atbrivota no soda saskana ar Kriminallikuma 59. pantu

55. Valsts policija aptur ieroca atlaujas darbibu personai

a. pret kuru ir uzsakts kriminalprocess
b. kura nosaciti atbrivota no kriminalatbildibas saskana ar Kriminallikuma 58.1 pantu
c. kura kriminalprocesa saukta pie kriminalatbildibas par noziedziga nodarijuma izdarisanu (apsudzetais)
d. kura kriminalprocesa atzita par aizdomas tureto nozieguma izdarisana un tiek pienemts lemums par kriminalprocesa izbeigsanu uz reabilitejosa pamata

56. Lemuma par atlaujas anulesanu apstridesana

a. aptur lemuma par atlaujas anulesanu darbibu
b. neaptur lemuma par atlaujas anulesanu darbibu
c. aptur lemuma par atlaujas anulesanu darbibu daleji
d. neviena atbilde nav pareiza

57. Lemuma par atlaujas darbibas apturesanu apstridesana un parsudzesana

a. neaptur lemuma par atlaujas darbibas apturesanu darbibu
b. aptur lemuma par atlaujas darbibas apturesanu darbibu
c. daleji aptur lemuma par atlaujas darbibas apturesanu darbibu
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes


58. saujamieroca vai lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu
b. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu, kamer nav pagajis viens gads pec sodamibas dzesanas vai nonemsanas
c. kura sodita par kriminalparkapumu
d. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu, - pirms sodamibas dzesanas vai nonemsanas

59. saujamieroca vai lielas energijas pneimatiska ieroca glabasanas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu, - pirms sodamibas dzesanas vai nonemsanas
b. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu
c. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu, kamer nav pagajis viens gads pec sodamibas dzesanas vai nonemsanas
d. kura sodita par kriminalparkapumu

60. saujamieroca nesasanas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. kura sodita par kriminalparkapumu
b. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu, - pirms sodamibas dzesanas vai nonemsanas
c. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu
d. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu, kamer nav pagajis viens gads pec sodamibas dzesanas vai nonemsanas

61. saujamieroca iegadasanas, glabasanas, nesasanas un kolekcijas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. kura kriminalprocesa ir apsudzetais
b. pret kuru ir uzsakts kriminalprocess
c. kura kriminalprocesa ir liecinieks
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

62. saujamieroca iegadasanas, glabasanas, nesasanas un kolekcijas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. kura atbrivota no kriminalatbildibas saskana ar Kriminallikuma 58. pantu, - kamer nav pagajis gads pec attieciga lemuma stasanas speka
b. kura nosaciti atbrivota no kriminalatbildibas saskana ar Kriminallikuma 58.1 pantu, - pirms parbaudes laika beigam
c. kura atbrivota no soda saskana ar Kriminallikuma 59. pantu, - kamer nav pagajis gads pec nolemuma par atbrivosanu no soda stasanas speka
d. visas atbildes ir pareizas

63. saujamieroca iegadasanas, glabasanas, nesasanas un kolekcijas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. par kuru ir pamatotas zinas, ka ta ieroci var pielietot launpratigi
b. par kuru Valsts policijai ir pamatotas zinas, ka ta ieroci var pielietot launpratigi, apdraudet sevi, sabiedrisko kartibu vai drosibu
c. par kuru ir informacija, ka persona var pielietot saujamieroci launpratigi
d. par kuru Valsts policijai ir nepamatotas zinas, ka ta ieroci var pielietot launpratigi, apdraudet sevi, sabiedrisko kartibu vai drosibu

64. saujamieroca iegadasanas, glabasanas, nesasanas un kolekcijas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. kuras ipasums nav personas deklareta (registreta) dzivesvieta
b. kuras noraditaja ieroca glabasanas adrese nav nodrosinati ierocu apriti reglamentejosos normativajos aktos noteiktie ieroca glabasanas apstakli
c. a un b apakspunktos noraditas atbildes
d. pret kuru ir uzsakts kriminalprocess


65. saujamieroca nesasanas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. kura minejusi nepamatotus ieroca iegadasanas iemeslus
b. kurai nav deklaretas (registretas) dzivesvietas
c. pret kuru ir uzsakts kriminalprocess
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

66. saujamieroca nesasanas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. kura fizisku trukumu del nav spejiga lietot saujamieroci
b. kurai nav deklaretas (registretas) dzivesvietas
c. kura fizisku trukumu del nav spejiga lietot lielas energijas pneimatisko ieroci
d. visas atbildes ir pareizas

67. saujamieroca iegadasanas, glabasanas, nesasanas un kolekcijas atlauju aizliegts izsniegt fiziskajai personai

a. kurai diagnosticeti psihiski traucejumi
b. kurai diagnosticeta alkohola, narkotisko, psihotropo vai toksisko vielu atkariba
c. kurai diagnosticeti uzvedibas traucejumi, kas dod pamatu apsaubit tas speju ieverot ierocu aprites nosacijumus
d. visi varianti


68. Valsts policija anule ieroca atlaujas, ja

a. atlaujas sanemsanai sniegtas nepatiesas zinas
b. iesniegti nederigi dokumenti
c. to nosaka tiesas nolemums
d. visi varianti

69. Valsts policija anule ieroca atlaujas fiziskajai personai

a. kura sodita par noziedziga nodarijuma izdarisanu, - pirms sodamibas dzesanas vai nonemsanas
b. kurai nav deklaretas (registretas) dzivesvietas
c. kuras noraditaja ieroca glabasanas adrese ir nodrosinati ierocu apriti reglamentejosos normativajos aktos noteiktie ieroca glabasanas apstakli
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

70. Ja personai tiek anuleta saujamieroca glabasanas atlauja

a. ieroci, municiju, saujampulveri un saujamieroca mainamas butiskas sastavdalas piecu darbdienu laika pec attieciga pazinojuma sanemsanas nodod citam ierocu ipasniekam
b. ieroci, municiju, saujampulveri un saujamieroca mainamas butiskas sastavdalas piecu darbdienu laika pec attieciga pazinojuma sanemsanas nodod Valsts policijai
c. ieroci, municiju, saujampulveri un saujamieroca mainamas butiskas sastavdalas pec attieciga pazinojuma sanemsanas nodod Drosibas policijai
d. b un c apakspunktos noraditas atbildes

71. Ja personai tiek anuleta saujamieroca nesasanas atlauja

a. ieroci, municiju, saujamieroca mainamas butiskas sastavdalas un ieroca nesasanas atlauju piecu darbdienu laika pec attieciga pazinojuma sanemsanas nodod Valsts policijai
b. persona nodod ieroci komersantam, kas sanemis licenci ierocu realizacijai
c. persona nodod Valsts policijai ieroca rupnieciski ražoto metala seifu
d. ieroci, municiju un ieroca nesasanas atlauju tris menesu laika pec attieciga pazinojuma sanemsanas nodod Valsts policijai

72. Valsts policija nepagarina ieroca atlauju, ja fiziska persona, kurai registreti saujamieroci vai lielas energijas pneimatiskie ieroci

a. atsakas uzradit valsts iestades amatpersonai, kuras kompetence ietilpst ierocu aprites kontrole, ierocus, municiju un attiecigo ieroca atlauju
b. izvairas vai citadi trauce Valsts policijas amatpersonai parbaudit saujamierocu, municijas un to sastavdalu vai lielas energijas pneimatisko ierocu glabasanas apstaklus ierocu atlauja noraditaja adrese
c. a un b apakspunktos noraditas atbildes
d. uzrada ierocus valsts iestades amatpersonai un uzrada attiecigo ieroca atlauju

73. Lemumu par atteikumu izsniegt saujamieroca, ta mainamo butisko sastavdalu vai lielas energijas pneimatiska ieroca atlauju

a. fiziska persona var apstridet un parsudzet Administrativa procesa likuma noteiktaja kartiba
b. fiziska persona nevar apstridet un parsudzet
c. fiziska persona var apstridet un parsudzet Civilprocesa likuma noteiktaja kartiba
d. fiziska persona var apstridet un parsudzet Kriminalprocesa likuma noteiktaja kartiba


IV saujamierocu un lielas energijas pneimatisko ierocu, to butisko sastavdalu un municijas apries nosacijumi fiziskajam personam.

74. Pirmreizejo veselibas parbaudi veic

a. fiziskajam personam, kuras velas sanemt ieroca atlauju
b. fiziskajam personam, kuras velas sanemt sausanas instruktora sertifikatu
c. fiziskajam personam, kuras velas sanemt sausanas trenera sertifikatu
d. visas atbildes ir pareizas


75. Kartejo veselibas parbaudi veic fiziskajam personam

a. kuras sanemusas ieroca glabasanas atlauju
b. kuras glaba mazas energijas pneimatiskos ierocus
c. kuras sanemusas ieroca nesasanas atlauju
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes

76. Pirms saujamieroca (iznemot medibu saujamieroci) vai lielas energijas pneimatiska ieroca pirmreizejas iegades fiziska persona

a. nokarto kvalifikacijas parbaudijumu par ierocu un municijas aprites kartibu
b. nokarto apsardzes darbinieka kvalifikacijas parbaudijumu
c. nokarto kvalifikacijas parbaudijumu
d. sanem mednieka apliecibu

77. Kvalifikacijas parbaudijumu par ierocu un municijas aprites kartibu atkartoti karto personas

a. kuram ieroca glabasanas atlauja medibu saujamierocim anuleta par parvadasanas noteikumu parkapumiem
b. kuram ieroca (iznemot medibu saujamieroci) glabasanas atlauja vai nesasanas atlauja anuleta parieroca vai municijas iegadasanas, registresanas, glabasanas, nesasanas, parvadasanas vai realizesanas noteikumu parkapumiem
c. kuram ieroca glabasanas atlauja vai nesasanas atlauja anuleta
d. kuram ieroca glabasanas atlauja vai nesasanas atlauja nozaudeta

78. Fiziska persona pec saujamieroca, ta mainamo butisko sastavdalu un lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas vai ievesanas Latvija

a. piecu dienu laika registre to Valsts policija
b. piecu darbdienu laika registre to Drosibas policija
c. piecu darbdienu laika registre to Valsts policija
d. septinu darbdienu laika registre to Valsts policija

79. Fiziska persona ieroca atlauja noradito saujamieroci glaba

a. ieroca atlauja noraditaja adrese slegta metala seifa, metala skapi (metala kaste) vai rupnieciski ražota speciali saujamieroca glabasanai paredzeta cita materiala seifa
b. sava faktiskaja dzivesvieta slegta metala seifa, metala skapi (metala kaste) vai rupnieciski ražota speciali saujamieroca glabasanai paredzeta cita materiala seifa
c. darba vieta metala seifa vai metala kaste
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

80. Fiziska persona ieroca atlauja noradito saujamieroci glaba ieroca atlauja noraditaja adrese slegta metala seifa

a. nodrosinot glabasanas apstaklus
b. nenodrosinot tadus glabasanas apstaklus, kas nepielauj nejausu ieroca, noklusanu nepiederosu personu rokas
c. nodrosinot tadus glabasanas apstaklus, kas nepielauj nejausu ieroca, ta mainamo butisko sastavdalu, municijas un tas sastavdalu noklusanu nepiederosu personu rokas
d. nodrosinot tadus glabasanas apstaklus, kas pielauj nejausu ieroca, ta mainamo butisko sastavdalu, municijas un tas sastavdalu noklusanu nepiederosu personu rokas

81. Fiziskajai personai, kurai saujamieroci registreti medibam vai sportam, ir tiesibas iegadaties medibu un sporta saujamierocu patronu komplektesanai

a. patronu sastavdalas
b. jebkuras rupnieciski ražotas patronu sastavdalas
c. atbilstosas rupnieciski ražotas patronu sastavdalas
d. visas atbildes ir pareizas

82. Fiziskajai personai, kurai saujamieroci registreti medibam vai sportam, ir tiesibas ar Valsts policijas izsniegtu ierocu glabasanas atlauju iegadaties

a. lidz trim kilogramiem saujampulvera, parvadat to pec iegades uz glabasanas vietu un glabat ierocu glabasanas atlauja noraditaja saujamieroca glabasanas vieta slegta metala seifa
b. lidz trim kilogramiem saujampulvera, parvadat to pec iegades uz glabasanas vietu un glabat ierocu glabasanas atlauja noraditaja saujamieroca glabasanas vieta slegta skapi
c. lidz pieciem kilogramiem saujampulvera, parvadat to pec iegades uz glabasanas vietu un glabat ierocu glabasanas atlauja noraditaja saujamieroca glabasanas vieta slegta metala seifa
d. lidz desmit kilogramiem saujampulvera, parvadat to pec iegades uz glabasanas vietu un glabat ierocu glabasanas atlauja noraditaja saujamieroca glabasanas vieta slegta metala seifa


83. Fiziskajai personai, kurai izsniegta ieroca nesasanas atlauja B kategorijas isstobra saujamierociem, ir aizliegts

a. vienlaikus nesat vairak neka divus saujamierocus un vairak neka 40 katram saujamierocim paredzetas patronas
b. nesat pistoli ar patronu patrontelpa
c. vienlaikus katrai pistolei nesat vairak neka vienu pieladetu rezerves magazinu vai katram revolverim — vienu pieladetu rezerves cilindru
d. visas ir atbildes ir pareizas

84. Fiziskajai personai, kurai izsniegta ieroca nesasanas atlauja B kategorijas isstobra saujamierociem, ir aizliegts

a. nesat vairak neka vienu saujamieroci un ne vairak neka 9 patronas
b. vienlaikus nesat vairak neka divus saujamierocus un vairak neka 10 katram saujamierocim paredzetas patronas
c. vienlaikus nesat vairak neka divus saujamierocus un vairak neka 20 katram saujamierocim paredzetas patronas
d. vienlaikus nesat vairak neka divus saujamierocus un vairak neka 40 katram saujamierocim paredzetas patronas

85. Fiziskajai personai, kurai izsniegta ieroca nesasanas atlauja B kategorijas isstobra saujamierociem, ir aizliegts

a. nesat pistoli ar patronu patrontelpa
b. nesat vairak neka vienu saujamieroci un ne vairak neka 9 patronas
c. vienlaikus nesat vairak neka divus saujamierocus un vairak neka 20 katram saujamierocim paredzetas patronas
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes

86. Fiziska persona, kurai izsniegta ieroca nesasanas atlauja, taja noradito isstobra saujamieroci un municiju

a. glaba speciala maksti, lai sis ierocis nejausi nenonak nepiederosas personas rokas
b. nesa speciala kabata (maksti) ta, lai ierocis nevar izkrist un nepiesaista citu personu uzmanibu, nodrosinot, lai sis ierocis nejausi nenonak nepiederosas personas rokas
c. nesa soma ta, lai ierocis nevar izkrist un nepiesaista citu personu uzmanibu, nodrosinot, lai sis ierocis nejausi nenonak nepiederosas personas rokas
d. nesa speciala kabata (maksti) ta, lai ierocis nevar izkrist un ir redzams citam personam, lai nejausi izkritot piesaista uzreiz uzmanibu


87. Nesajot saujamieroci un ta municiju, lidzi jabut

a. attiecigai ieroca nesasanas atlaujai
b. personu apliecinosam dokumentam
c. attiecigai ieroca glabasanas atlaujai
d. apsardzes sertifikata

88. Fiziska persona nodod saujamieroci ierocu komersantam, kas sanemis specialo atlauju (licenci) saujamierocu izgatavosanai vai remontam

a. lai nomainitu saujamieroca sastavdalas
b. lai nomainitu saujamieroca butiskas sastavdalas
c. lai izdaritu kontrolsavienus
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

89. Fiziskajai personai ir tiesibas realizet sava ipasuma esoso rupnieciski ražoto pasaizsardzibas, medibu vai sporta saujamieroca municiju

a. citam fiziskajam personam
b. citam fiziskajam personam, kuram ir mednieka aplieciba
c. citam fiziskajam personam, kuram ir attiecigo saujamierocu glabasanas atlauja vai nesasanas atlauja, ja sadai realizesanai nav komerciala rakstura
d. visas atbildes ir pareizas


90. Fizisko personu ierocus, municiju – to sastavdalas atbilstosi savai kompetencei ir tiesigs iznemt

a. persona, kurai ir izsniegta tadas pasas kategorijas un lietojuma ieroca atlauja
b. Valsts policijas darbinieks vai citas valsts parvaldes iestades amatpersona
c. ierocu komersants, kurs sanemis specialo atlauju (licenci)
d. visi varianti

91. Fizisko personu saujamieroci atbilstosi savai kompetencei ir tiesigs iznemt Valsts policijas darbinieks, ja

a. parkapta ierocu, municijas, to sastavdalu vai specialo lidzeklu aprites kartiba
b. tas nepieciesams administrativo parkapumu procesa
c. tas nepieciesams kriminalprocesa
d. visi varianti

92. Fiziskajam personam ir aizliegts iegadaties ierocus alkohola ietekme, ja

a. izelpota gaisa vai asins parbaude konstateta alkohola koncentracija asinis parsniedz 0,2 promiles
b. izelpota gaisa vai asins parbaude konstateta alkohola koncentracija asinis parsniedz 0,3 promiles
c. izelpota gaisa vai asins parbaude konstateta alkohola koncentracija asinis parsniedz 0,5 promiles
d. visas atbildes ir pareizas

93. Fiziskajam personam ir aizliegts parvadat ierocus alkohola ietekme, ja

a. izelpota gaisa konstateta alkohola koncentracija parsniedz 0,5 promiles
b. izelpota gaisa vai asins parbaude konstateta alkohola koncentracija asinis parsniedz 0,3 promiles
c. asins parbaude konstateta alkohola koncentracija asinis parsniedz 0,5 promiles
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes

94. Fiziskajam personam ir aizliegts nesat saujamieroci

a. narkotisko, psihotropo, toksisko vai citu apreibinoso vielu ietekme
b. esot alkohola ietekme
c. esot slimam vai parmerigi nogurusam
d. uzmanibu samazinosu medikamentu iespaida

95. Fiziskajam personam ir aizliegts glabat pasaizsardzibai

a. B kategorijas isstobra pasaizsardzibas saujamieroci
b. saviena troksna slapetajus (klusinatajus)
c. saujamieroci aprikoto ar saviena troksna slapetaju (klusinataju)
d. b un c apakspunktos noraditas atbildes

96. Fiziskajam personam ir aizliegts

a. izgatavot traumatiskos saujamierocus un to municiju
b. iegadaties, glabat, nesat, realizet, izmantot un pielietot traumatiskos saujamierocus un to municiju
c. iegadaties, glabat, nesat un parvadat pasaizsardzibai klasificetus E kategorijas gazes ierocus
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

97. Fiziskajam personam ir aizliegts

a. lidz 18 gadu vecumam iegadaties un nesat pasaizsardzibai paredzetus gazes baloninus
b. lidz 21 gadu vecumam iegadaties, glabat, nesat un parvadat pasaizsardzibai klasificetus E kategorijas gazes ierocus
c. izgatavot, iegadaties, glabat, nesat, realizet, izmantot un pielietot liesmu slapetajus, ka ari ar tiem aprikotus saujamierocus
d. lidz 21 gadu vecumam iegadaties, glabat, parvadat un izmantot F kategorijas mazas energijas pneimatiskos ierocus


98. Fiziskajai personai ir tiesibas nodot saujamierocus uz laiku glabasana

a. ierocu brokerim, kuram ir licence
b. glabasana Valsts policijai par maksu
c. ierocu glabatavas juridiskajam personam, kuras sanemusas ierocu glabasanas atlauju
d. b un c apakspunktos noraditas atbildes


99. Ierocu, municijas, to sastavdalu aprite ir

a. izgatavosana (ražosana), remonts
b. iegadasanas, realizesana
c. izmantosana, pielietosana
d. visi varianti

100. Ierocu, municijas, to sastavdalu aprite ir

a. glabasana, nesasana
b. parvadasana, parsutisana
c. iznemsana un iznicinasana
d. a, b un c atbildes noraditas atbildes

101. Ierocu glabasana

a. ierocu turesana atlauta vieta, ieverojot noteiktas drosibas prasibas
b. ierocu turesana atlauta vieta un nesasana ieverojot noteiktas drosibas prasibas
c. ierocu turesana atlauta vieta, parvadasana un nesasana ieverojot noteiktas drosibas prasibas
d. b un c atbildes noraditas atbildes

102. Ieroca iegadasanas

a. pieteikuma iesniegsana ieroca iegadei
b. ieroca iegusana ipasuma vai valdijuma
c. a un b atbildes noraditas atbildes
d. kvalifikacijas parbaudijuma par ierocu un municijas aprites kartibu nokartosana

103. Ieroca nesasana

a. nepieladeta un atseviski no municijas iesainota ieroca parvadasana
b. nepieladeta ieroca parnesasana
c. pieladeta ieroca turesana atlauta vieta
d. pielietosanai gatava ieroca parnesasana sev lidzi arpus glabasanas vietas


104. Sporta vai pasaizsardzibas saujamieroca iegadei fiziska persona

a. iesniedz iesniegumu Valsts policija
b. iesniedz iesniegumu izmantojot portalu latvija.lv
c. iesniedz elektroniski nosutot uz e-pasta adresi Valsts policijai iesniegumu parakstitu ar drosu elektronisku parakstu
d. visi varianti

105. Sporta saujamieroca iegadei ir nepieciesama

a. sporta federacijas vai sporta organizacijas izzina
b. Sporta likuma noteiktaja kartiba atzitas ar sausanas sporta veidu saistitas sporta federacijas izzina
c. Sporta likuma noteiktaja kartiba atzitas ar sausanas sporta veidu saistitas sporta federacijas izzina, kas apliecina, ka fiziska persona ir registreta tas kolektiva biedra sporta organizacija
d. visi varianti

106.A. kategorijas sporta saujamieroca iegadei ir nepieciesama

a. sporta organizacijas izzina
b. sporta federacijas izzina, kas apliecina, ka fiziska persona vismaz 12 menesus ir registreta sporta organizacija
c. personai ir vismaz otra sporta klase ar sausanu saistita sporta veida
d. b un c variantos noraditas atbildes


107. saujamieroca iegadei fiziskai personai ir nepieciesama
a. aplieciba par pirmas palidzibas pamatzinasanu apmacibas kursa beigsanu vismaz 15 stundu apjoma
b. aplieciba par pirmas palidzibas pamatzinasanu apmacibas kursa beigsanu vismaz 10 stundu apjoma ar tris stundas ilgu zinasanu parbaudi
c. aplieciba par pirmas palidzibas pamatzinasanu apmacibas kursa beigsanu vismaz 12 stundu apjoma ar tris stundas ilgu zinasanu parbaudi
d. aplieciba par pirmas palidzibas pamatzinasanu apmacibas kursa beigsanu


108. saujamieroca iegadei fiziskai personai ir nepieciesama

a. aplieciba par pirmas palidzibas pamatzinasanu apmacibas kursa beigsanu vismaz 12 stundu apjoma ar tris stundas ilgu zinasanu parbaudi
b. mediciniskas izglitibas dokuments
c. izglitibas iestades diploma un sekmju izraksta kopija, kas apliecina, ka mineta persona ir apguvusi atbilstosu macibu kursu saja izglitibas iestade
d. visi varianti


109. Fiziska persona, lai pagarinatu pasaizsardzibas ierocim izsniegtas ieroca glabasanas vai nesasanas atlaujas deriguma terminu

a. vismaz menesi pirms atlaujas deriguma termina beigam iesniedz attiecigu iesniegumu Valsts policija
b. ne velak ka piecas dienas pirms atlaujas deriguma termina beigam iesniedz attiecigu iesniegumu Valsts policija
c. ne velak ka menesi pec atlaujas deriguma termina beigam iesniedz iesniegumu Valsts policija
d. atlauja nav japagarina, ta tiek izsniegta uz nenoteiktu laiku


110. Fiziska persona ieroca glabasanas atlaujas darbibas laika

a. menesa laika pec kartejas veselibas parbaudes termina beigam nodrosina, ka vinai arstniecibas iestade tiek veikta karteja veselibas parbaude
b. piecu darbadienu laika pec kartejas veselibas parbaudes termina beigam nodrosina, ka vinai arstniecibas iestade tiek veikta karteja veselibas parbaude
c. pirms kartejas veselibas parbaudes termina beigam nodrosina, ka vinai arstniecibas iestade tiek veikta karteja veselibas parbaude
d. nodrosina pirmstermina veselibas parbaudi

111. Ja paredzets mainit ieroca glabasanas vietu (adresi)

a. persona iesniegumu ieroca atlaujas atkartotai sanemsanai iesniedz pirms adreses mainas
b. persona iesniegumu ieroca atlaujas sanemsanai iesniedz pec adreses mainas
c. sanem ieroca glabasanas atlaujas dublikatu
d. b un c atbildes noraditas atbildes


112. Eiropas saujamierocu aplieciba tiek iesniegta Valsts policija attiecigu ierakstu izdarisanai, ja

a. realizets aplieciba noraditais saujamierocis (ta mainama butiska sastavdala)
b. realizeta aplieciba noradita municija
c. mainijusas aplieciba noraditas zinas par ieroca glabasanas atlauju
d. a un c variantos noraditas atbildes


113. Fiziska persona saujamieroci iegadajas

a. tirdzniecibas centra
b. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigo ierocu un municijas izgatavosanai
c. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigo ierocu un municijas realizesanai
d. b un c variantos noraditas atbildes

114. Fiziska persona mainamas butiskas sastavdalas iegadajas

a. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigo ierocu remontesanai
b. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigo ierocu dezaktivesanai
c. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigo ierocu un municijas izgatavosanai vai realizesanai
d. visi varianti

115. Fiziska persona municiju iegadajas

a. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigo ierocu un municijas izgatavosanai vai realizesanai
b. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigo ierocu remontesanai
c. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigo ierocu dezaktivesanai
d. visi varianti

116. Fiziska persona saujamieroci iegadajas

a. no fiziskas personas, veicot saujamieroca ipasnieka mainu Valsts policija
b. no fiziskas personas, veicot saujamieroca ipasnieka mainu patstavigi, atlauja noraditaja adrese
c. tirdzniecibas centra
d. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigu ierocu parveidosanai par salutierociem

117. Fiziska persona mainamas butiskas sastavdalas iegadajas

a. tirdzniecibas uznemuma
b. no fiziskas personas, veicot saujamieroca ipasnieka mainu patstavigi, atlauja noraditaja adrese
c. no fiziskas personas, veicot saujamieroca ipasnieka mainu Valsts policija
d. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigu ierocu parveidosanai par salutierociem


118. Fiziska persona lielas energijas pneimatisko ieroci iegadajas

a. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigo ierocu un municijas izgatavosanai vai realizesanai
b. no fiziskas personas, veicot saujamieroca ipasnieka mainu Valsts policija
c. tirdzniecibas centra
d. a un b noraditas atbildes

119. Fiziska persona municiju iegadajas

a. no fiziskas personas, kurai izsniegta iegadajamai municijai atbilstosa ieroca glabasanas atlauja vai ieroca nesasanas atlauja
b. no komersanta, kurs sanemis licenci attiecigo ierocu un municijas izgatavosanai vai realizesanai
c. no fiziskas personas, kurai izsniegta ieroca glabasanas atlauja vai ieroca nesasanas atlauja
d. a un b noraditas noraditas atbildes


120. Fiziska persona saujamieroci iegadajas

a. no komersanta, kurs sanemis licenci fiziskas apsardzes pakalpojumu sniegsanai
b. Uzturlidzeklu garantijas fonda
c. no juridiskajam personam, kuras veic savu profesionalo darbibu kulturas joma
d. no juridiskas personas, veicot saujamieroca ipasnieka mainu Valsts policija

121. Fiziska persona iegadajas

a. tikai tadas kategorijas saujamieroci, kada noradita ieroca iegadasanas atlauja
b. Valsts policija klasificeto saujamieroci
c. tikai tadas kategorijas saujamieroci, kada noradita ieroca realizesanas atlauja
d. tikai tadas kategorijas saujamieroci, kada noradita Eiropas saujamierocu aplieciba

122. Fiziskai personai ir tiesibas iegadaties saujamieroca sastavdalas, iznemot butiskas sastavdalas

a. kas paredzetas B, C kategorijas saujamierocim
b. kas paredzetas D kategorijas ierocim
c. kas nepieciesamas registreta ieroca remontam un ir ražotas attiecigajam ierocim
d. kas nepieciesamas registreta ieroca parveidosanai

123. Iegadajoties saujamieroci ierocu tirdzniecibas uznemuma, fiziska persona

a. uzrada ieroca nesasanas atlauju
b. uzrada ieroca glabasanas vai nesasanas atlauju un vaditaja apliecibu
c. uzrada personu apliecinosu dokumentu un Valsts policijas strukturvienibas izsniegto ieroca iegadasanas atlauju
d. Valsts policijas strukturvienibas izsniegto ieroca iegadasanas atlauju

124. Iegadajoties municiju Latvijas ierocu tirdzniecibas uznemuma

a. Latvija registreta saujamieroca ipasnieks uzrada Valsts policijas izsniegto ieroca iegadasanas atlauju
b. Latvija registreta saujamieroca ipasnieks uzrada Valsts policijas izsniegto ieroca glabasanas atlauju
c. Latvija registreta saujamieroca ipasnieks uzrada Valsts policijas izsniegto ieroca nesasanas atlauju
d. visi varianti

125. Registreto saujamieroca ipasnieku mainu var veikt

a. izmantojot portalu latvija.lv
b. Valsts policija vai Pasvaldibas policija abu personu klatbutne, kuras ieroci realize un iegadajas
c. Valsts policija abu personu klatbutne, kuras ieroci realize un iegadajas
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes

126. Fiziska persona, iegadajoties rupnieciski ražotu pasaizsardzibas vai sporta saujamieroca municiju no citas fiziskas personas

a. informe par to Valsts policiju
b. pieprasa tai uzradit municijai atbilstosu ieroca glabasanas atlauju vai ieroca nesasanas atlauju un uzrada savu ieroca glabasanas atlauju vai ieroca nesasanas atlauju
c. uzrada savu ieroca glabasanas atlauju vai ieroca nesasanas atlauju
d. pieprasa uzradit personu apliecinosu dokumentu

127. Ja fiziska persona, kura realize municiju neuzrada atbilstosu ieroca atlauju

a. otra fiziska persona par to zino Valsts policijai
b. otra fiziska persona iznem municiju
c. otra fiziska persona iegadajas municiju
d. otra fiziska persona atsakas iegadaties municiju

128. Gadijuma, ja ir aizdomas, ka fiziska persona realize pasizgatavotu municiju

a. otra fiziska persona iznem municiju
b. parbauda municijas markesanu
c. teste municiju izdarot savienu
d. otra fiziska persona par to zino Valsts policijai

129. Lielas energijas pneimatiskos ierocus fiziska persona glaba

a. ieroca glabasanas atlauja noraditaja adrese glaba saskana ar Ierocu aprites likuma prasibam, nodrosinot to pienacigu uzraudzibu un glabasanu
b. glaba, nodrosinot tadus apstaklus, kas nepielauj noklusanu nepilngadigo personu rokas
c. licence noraditaja adrese
d. glaba, lai nepieverstu citu personu uzmanibu

130. saujamierocu glabasanai paredzeta metala seifa sienu biezums ir

a. vismaz 1,5 mm
b. vismaz 2 mm
c. vismaz 2,5 mm
d. nav noteikts

131. saujamierocu mainamas butiskas sastavdalas glaba

a. metala seifa, kuru sienu biezums ir vismaz 2 mm
b. glaba originala iepakojuma
c. atseviski no saujamieroca
d. metala seifa, kuru sienu biezums ir vismaz 2,5 mm

132. saujamieroca municijas glabasanai

a. ir nepieciesams metala seifs, kuru sienu biezums ir vismaz 2,5 mm
b. metala seifs nav nepieciesams
c. ir nepieciesams metala skapis (metala kaste), kuru sienu biezums ir vismaz 2 mm
d. a un c noraditas atbildes

133. Kada metala seifa var glabat lielas energijas pneimatisko ieroci

a. kuru sienu biezums ir 1,5 mm
b. kuru sienu biezums 2 mm
c. kuru sienu biezums ir 2,5 mm
d. visi varianti


134. Prasibas saujamierocu glabasanai paredzetajam metala seifam

a. ir aizsledzams ar sledzeni, kuru atslegt var tikai ieroca ipasnieks
b. ir aizsledzams ar sledzeni, kuru atslegt var ieroca ipasnieks vai ta pilnvarota persona
c. ir aizsledzams ar sledzeni un to drikst atslegt tikai Valsts policijas parstavja klatbutne
d. ir aizsledzams ar sledzeni

135. Prasibas saujamieroca glabasanai paredzetajam metala seifam

a. ir aprikots ar mehanisko sledzeni, ta atslegas ir pieejamas ieroca ipasniekam un to gimenes locekliem
b. ir aprikots ar mehanisko sledzeni, ta atslegas ir pieejamas ieroca ipasniekam vai ta pilnvarotai personai
c. ir aprikots ar mehanisko sledzeni, ta atslegas ir pieejamas tikai ieroca ipasniekam
d. ir aizsledzams ar mehanisko sledzeni un to drikst atslegt tikai Valsts policijas parstavja klatbutne

136. Metala seifu ieroca glabasanai stiprina savienojot ar gridu vai sienu

a. ja tas ir mazaks par 1500 x 400 x 300 mm
b. ja tas ir mazaks par 1550 x 450 x 350 mm
c. ja tas ir smags un to nevar pacelt, to nestiprina
d. stiprina neatkarigi no ta izmera

137. Ja saujamierocu glabasanai paredzetais metala seifs vai metala skapis (metala kaste) ir mazaks par 1500 x 400 x 300 mm

a. to stiprina, savienojot ar skapi
b. to stiprinasana nav nepieciesama
c. to stiprina, savienojot ar gridu vai sienu
d. to stiprina, savienojot ar gridu un sienu

138. Ja saujamierocu municijas glabasanai paredzetais metala seifs vai metala skapis (metala kaste) ir mazaks par 1500 x 400 x 300 mm

a. to stiprina, savienojot ar gridu
b. to stiprina, savienojot ar skapi vai citu mebeli
c. to stiprina, savienojot ar sienu
d. a un c noraditas noraditas atbildes

139. Sporta saujamieroci glaba

a. ar pieladetu patronu padosanas mehanismu, nodrosinot, ka patrontelpa municija nav ieladeta
b. ar pieladetu patronu padosanas mehanismu
c. izladetu (patronu padosanas mehanisma (magazina vai cilindra) un patrontelpa municija nav ieladeta)
d. izladetu

140. Lielas energijas pneimatisko ieroci glaba

a. ar pieladetu patronu padosanas mehanismu, nodrosinot, ka patrontelpa municija nav ieladeta
b. ar pieladetu patronu padosanas mehanismu
c. a un b apakspunktos noraditas atbildes
d. izladetu (patronu padosanas mehanisma (magazina vai cilindra) un patrontelpa municija nav ieladeta)

141. Pasaizsardzibas saujamieroci var glabat

a. ka sporta ieroci vai ar pieladetu patronu padosanas mehanismu, nodrosinot, ka patrontelpa municija nav ieladeta
b. ar pieladetu patronu padosanas mehanismu, ar ieladetu municiju patrontelpa
c. tikai izladetu (patronu padosanas mehanisma (magazina vai cilindra) un patrontelpa municija nav ieladeta)
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

142. Vairaki ierocu ipasnieki kopeja dzivesvieta viena seifa var glabat saujamierocus

a. ja siem ipasniekiem ir registreti vienas kategorijas ieroci
b. ja siem ipasniekiem ir registreti viena lietojuma ieroci un sanemta Valsts policijas atlauja
c. ja metala seifs nav mazaks par 1500 x 400 x 300 mm
d. ja siem ipasniekiem ir registreti viena lietojuma ieroci

143. Fiziskajai personai, kurai izsniegta ieroca glabasanas atlauja, saujamieroci pasaizsardzibas noluka atlauts iznemt no ieroca glabasanas vietas

a. pieladet un nesat sava ipasuma, ja konkretaja situacija var rasties pamats ta pielietosanai
b. pieladet un nesat, ja var rasties pamats ta pielietosanai
c. nesat sava ipasuma
d. pieladet un nesat sava ipasuma, ja ir nodoms to pielietot

144. Fiziska persona var parvadat saujamieroci

a. uz sporta sacensibu norises vietu
b. uz apsardzes komersanta vai ieksejas drosibas dienesta darba pienakumu pildisanas vietu
c. uz sautuvi
d. visi varianti

145. Fiziska persona var parvadat lielas energijas pneimatisko ieroci

a. uz ierocu tirdzniecibas uznemumu (realizacijai)
b. uz ierocu remontdarbnicu
c. uz Valsts policiju
d. visi varianti

146. Fiziska persona var parvadat saujamieroca mainamas butiskas sastavdalas

a. uz tirdzniecibas uznemumu
b. uz darba vietu
c. uz ierocu remontdarbnicu
d. visi varianti

147. saujamieroci fiziska persona parvada iesainotu

a. nav nepieciesams, ja to parvada speciala kabata (maksti)
b. iesainotu papira
c. ievietotu futrali vai cita veida ierocu soma
d. iesainotu tikla vai sega

148. saujamieroci fiziska persona parvada izladeta veida

a. bez municijas patrontelpa
b. ar nepieladetu magazinu
c. no ieroca iznemtu pieladetu magazinu
d. visi varianti

149. Parvadajot un izmantojot saujamieroci un municiju fiziskajai personai lidzi ir
a. mednieka aplieciba
b. personu apliecinoss dokuments
c. attieciga ieroca glabasanas vai nesasanas atlauja
d. attieciga licence

150. Ieroca parvadasana

a. nepieladeta un atseviski no municijas iesainota ieroca parvadasana, parnesasana vai citada parvietosana sev lidzi tada veida, ka ta pielietosana nav iespejama
b. pieladeta iesainota ieroca parvadasana, parnesasana vai citada parvietosana sev lidzi
c. nepieladeta ieroca parvadasana
d. nepieladeta ieroca parnesasana

151. Brunotu apsardzi ierocu parvadasanai janodrosina, ja

a. kopejais skaits parsniedz 2 saujamierocus
b. kopejais skaits parsniedz 5 saujamierocus
c. kopejais skaits parsniedz 10 saujamierocus
d. nav janodrosina, ja parvadasanu veic pats ierocu ipasnieks

152. Brunotu apsardzi municijas parvadasanai janodrosina, ja

a. saujamierocu patronu kopejais skaits parsniedz 1000
b. saujamierocu patronu kopejais skaits parsniedz 10 000
c. nav janodrosina, ja parvadasanu veic pats ierocu ipasnieks
d. saujamierocu patronu kopejais skaits parsniedz 100 000



153. saujamieroca ipasnieks, kas velas nomainit vina ipasuma registreta saujamieroca butiskas sastavdalas

a. veic saujamieroca remontu patstavigi
b. nodod saujamieroci remonta Latvija licencetam ierocu remonta uznemumam
c. nodod saujamieroci remonta komersantam
d. visi varianti

154. Ieroca ipasniekam, kuram ir ieroca glabasanas atlauja, aizliegts bez Valsts policijas atlaujas dot ieroci citai fiziskajai personai

a. ierocu tirdzniecibas uznemuma ierocu pardevejam – apskatei
b. ierocu remonta vai ražosanas uznemuma ierocu meistaram – apskatei un remontam
c. sautuve instruktoram – apskatei vai izmeginajuma treninsausanai
d. fiziskajai personai, kurai nav ieroca glabasanas atlaujas

155. Ieroca ipasniekam, kuram ir ieroca nesasanas atlauja, aizliegts bez Valsts policijas atlaujas dot ieroci citai fiziskajai personai, iznemot gadijumu, ja ieroci izsniedz

a. ierocu tirdzniecibas uznemuma ierocu pardevejam – apskatei
b. ierocu remonta vai ražosanas uznemuma ierocu meistaram – apskatei un remontam
c. sautuve instruktoram – apskatei vai izmeginajuma treninsausanai
d. visi varianti

156. Ieroca ipasniekam, kuram ir ieroca glabasanas atlauja, aizliegts bez Valsts policijas atlaujas dot ieroci citai fiziskajai personai, iznemot gadijumu, ja ieroci izsniedz

a. fiziskajai personai, kurai ka ieroca lietotajam izsniegta ierocu ipasniekam registreta sporta garstobra saujamieroca ieroca glabasanas atlauja, ta izmantosanai uz laiku treninsausana
b. fiziskajai personai, kurai ka ieroca lietotajam izsniegta ierocu ipasniekam registreta sporta garstobra saujamieroca ieroca glabasanas atlauja, ta izmantosanai uz laiku sporta sacensibas
c. sautuve instruktoram – apskatei vai izmeginajuma treninsausanai
d. visi varianti

157. Ieroca ipasniekam, kuram ir ieroca glabasanas atlauja, aizliegts bez Valsts policijas atlaujas dot ieroci citai fiziskajai personai, iznemot gadijumu, ja ieroci izsniedz

a. Valsts policijas, pasvaldibas policijas amatpersonam
b. Valsts drosibas iestažu, prokuraturas, muitas amatpersonam
c. jebkurai citai fiziskajai personam pec pieprasijuma
d. a un b variantos noraditas atbildes

158. saujamieroca ipasnieks normativajos aktos noteiktajos gadijumos nododot ieroci citai fiziskajai personai ievero drosibas prasibas

a. ieroci nodod izladeta veida (patrona neatrodas patrontelpa), nolaižama belzejierice ir nolaista stavokli, drosinatajs (ja tads ir) ir ieslegts
b. ieroci nodod izladeta veida, drosinatajs ir ieslegts
c. ieroci nodod izladeta veida
d. visi varianti

159. saujamieroca ipasnieks normativajos aktos noteiktajos gadijumos nododot ieroci citai fiziskajai personai ievero drosibas prasibas ar noluku

a. lai nenotiktu neparedzets saviens
b. netiktu nodarits kaitejums sev, citam personam
c. netiktu nodarits kaitejums mantai
d. visi varianti

160. Fiziska persona, kura sanemusi ieroca realizesanas atlauju

a. nodod realizejamo saujamieroci, ierocu tirdzniecibas uznemumam realizesanai
b. nodod lielas energijas pneimatisko ieroci ierocu tirdzniecibas uznemumam realizesanai
c. nodod realizejamo saujamieroci tirdzniecibas uznemumam un nosledz pirkuma ligumu
d. a un b variantos noraditas atbildes

161. Fiziska persona, kura sanemusi ieroca realizesanas atlauju

a. nodod saujamieroci komersantam, kas sanemis licenci ar tiesibam veikt saujamieroca dezaktivesanu
b. izved saujamieroci realizesanai uz citu Eiropas Savienibas dalibvalsti vai Eiropas Ekonomikas zonas valsti, ja ir attiecigas Eiropas Savienibas dalibvalsts vai Eiropas Ekonomikas zonas valsts kompetentas iestades ieprieksejas piekrisanas dokuments ieroca parvadasanai vai parsutisanai, un ir Valsts policija sanemta ieroca parvadasanas vai parsutisanas atlauja
c. izved saujamieroci realizesanai uz tresajam valstim, ja ir attiecigas tresas valsts kompetentasiestades ieroca ievesanas atlauja un ir Valsts policija sanemta ieroca parvadasanas vai parsutisanas atlauja
d. visi varianti

162. Pec saujamieroca nodosanas realizacijai ierocu tirdzniecibas uznemumam, persona, kurai izsniegta ieroca realizesanas atlauja, nodod atlaujas otro dalu Valsts policijas strukturvieniba, kura atlauju izsniegusi

a. piecu darbdienu laika
b. piecu dienu laika
c. menesa laika
d. tris menesu laika

163. Realizejot saujamieroci vai lielas energijas pneimatisko ieroci, fiziska persona realize

a. saujamieroca mainamas butiskas sastavdalas
c. visu seifa esosu municiju
c. visu realizejama saujamieroca municiju
d. a un c variantos noraditas atbildes

164. Realizejot sporta lietojuma ierocus, fiziska persona realize

a. sporta inventaru
b. ieroca somu vai maksti
c. saujampulveri
d. metala seifu

165. Gadijuma, ja realizejot sporta ieroci nav iespejams realizet saujampulveri

a. fiziska persona saujampulveri iznicina
b. izgatavo municiju
c. nodot saujampulveri Valsts policija
d. visi varianti

V saujamierocu un lielas energijas pneimatisko ierocu, saujamierocu mainamo butisko sastavdalu un municijas ievesana Latvija, izvesana un Latvija, ka ari iegade un realizesana Eiropas Savienibas dalibvalstis, Eiropas Ekonomikas zonas valstis un tresajas valstis.

166. Persona var parvadat uz citu Eiropas Savienibas dalibvalsti medibam klasificetus B kategorijas saujamierocus, ja

a. sanemts Eiropas Savienibas dalibvalsts kompetentas iestades ieprieksejas piekrisanas dokuments
b. Valsts policijas atlauja saujamierocu parvadasanai
c. a un b apakspunktos noraditas atbildes
d. ir sanemta Eiropas saujamierocu aplieciba

167. Lai Eiropas Savienibas dalibvalsti iegadatos un ievestu Latvija A, B un C kategorijas saujamierocus ir nepieciesams

a. sanemt Eiropas saujamierocu apliecibu
b. Valsts policija sanemt ierocu iegadasanas atlauju un ieprieksejas piekrisanas dokumentu ierocu parvadasanai
c. attiecigas Eiropas Savienibas dalibvalsts kompetentas iestades parvadasanas vai parsutisanas atlauju
d. b un c apakspunktos noraditas atbildes

168. Personas var parvadat un parsutit uz citu Eiropas Savienibas dalibvalsti vai Eiropas Ekonomikas zonas valsti:

a. sportam klasificetus A kategorijas saujamierocus un to mainamas butiskas sastavdalas
b. Ieroca glabasanas atlauja ierakstitus A kategorijas saujamierocus un to mainamas butiskas sastavdalas, ja ir pamatojums ierocu ievesanai
c. Eiropas saujamierocu aplieciba ierakstitus sportam klasificetus A kategorijas saujamierocus un to mainamas butiskas sastavdalas, ja ir pamatojums ierocu ievesanai attiecigaja galamerka valstitreninsausanai vai sausanai sporta sacensibas
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

169. Personas var parvadat un parsutit uz citu Eiropas Savienibas dalibvalsti vai Eiropas Ekonomikas zonas valsti

a. Eiropas saujamierocu aplieciba ierakstitus sportam klasificetus B kategorijas saujamierocus, to mainamas butiskas sastavdalas ja ir pamatojums ierocu ievesanai attiecigaja galamerka valstitreninsausanai vai sausanai sporta sacensibas
b. sportam klasificetus B kategorijas saujamierocus, to mainamas butiskas sastavdalas sausanai sporta sacensibas
c. ieroca nesasanas atlauja ierakstitus B kategorijas isstobra pasaizsardzibas saujamierocus
d. visas atbildes ir pareizas

170. Personas var parvadat un parsutit uz citu Eiropas Savienibas dalibvalsti vai Eiropas Ekonomikas zonas valsti

a. D kategorijas lielas energijas pneimatiskos ierocus un municiju, ja sanemts Eiropas Savienibas dalibvalsts vai Eiropas Ekonomikas zonas valsts kompetentas iestades ieprieksejas piekrisanas dokuments ierocu un municijas parvadasanai vai parsutisanai un ir Valsts policijas atlauja saujamierocu parvadasanai vai parsutisanai
b. D kategorijas lielas energijas pneimatiskos ierocus un municiju, ja sanemts Eiropas Savienibas dalibvalsts vai Eiropas Ekonomikas zonas valsts kompetentas iestades ieprieksejas piekrisanas dokuments ierocu un municijas parvadasanai vai parsutisanai un ir ieroca atlauja
c. D kategorijas lielas energijas pneimatiskos ierocus un municiju, ja ir Valsts policijas izsniegta ieroca glabasanas vai nesasanas atlauja
d. b un c apakspunktos noraditas atbildes

171. Lai Eiropas Savienibas dalibvalsti vai Eiropas Ekonomikas zonas valsti iegadatos un ievestu Latvija A, B un C kategorijas saujamieroci

a. fiziskajai personai ir nepieciesams Valsts policija sanemt ierocu iegadasanas atlauju
b. fiziskajai personai ir nepieciesams par to informet Valsts policiju
c. fiziskajai personai ir nepieciesams Valsts policija sanemt ierocu iegadasanas atlauju unieprieksejas piekrisanas dokumentu ierocu parvadasanai vai parsutisanai, ka ari attiecigas Eiropas Savienibas dalibvalsts vai Eiropas Ekonomikas zonas valsts kompetentas iestades parvadasanas vai parsutisanas atlauju
d. fiziskajai personai ir nepieciesams Valsts policija sanemt Eiropas saujamierocu apliecibu


172. Lai iegadatos un ievestu Latvija no tresam valstim A, B un C kategorijas saujamierocus, to mainamas butiskas sastavdalas un municiju

a. fiziskajai personai ir nepieciesams Valsts policija sanemt ierocu iegadasanas atlauju
b. fiziskajai personai ir nepieciesams Valsts policija sanemt ierocu iegadasanas atlauju un parvadasanas vai parsutisanas atlauju
c. fiziskajai personai ir nepieciesams Valsts policija sanemt ieprieksejas piekrisanas dokumentu
d. fiziskajai personai ir nepieciesams Valsts policija sanemt Eiropas saujamierocu apliecibu

173. Fiziskas personas Eiropas Savienibas dalibvalstis var realizet Latvija registretus un tam piederosus A, B un C kategorijas saujamierocus

a. sanemot attiecigaja Eiropas Savienibas dalibvalsts valsts kompetentaja iestade ieprieksejas piekrisanas dokumentu ierocu parvadasanai vai parsutisanai, un pec minetas atlaujas sanemsanas sanemot Valsts policija ierocu realizesanas atlauju un parvadasanas vai parsutisanas atlauju
b. sanemot attiecigaja Eiropas Savienibas dalibvalsts valsts kompetentaja iestade ieprieksejas piekrisanas dokumentu ierocu parvadasanai vai parsutisanai, un pec minetas atlaujas sanemsanas sanemot Valsts policija ierocu iegadasanas atlauju un parvadasanas vai parsutisanas atlauju
c. sanemot Valsts policija ierocu realizesanas atlauju
d. sanemot Valsts policija Eiropas saujamierocu apliecibu

174. Fiziskas personas tresas valstis var realizet Latvija registretus D kategorijas lielas energijas pneimatiskos ierocus

a. sanemot Valsts policija ierocu realizesanas atlauju
b. sanemot attiecigaja tresas valsts kompetentaja iestade ieroca ievesanas atlauju un pec minetas atlaujas sanemsanas sanemot Valsts policija ierocu realizesanas atlauju un parvadasanas vai parsutisanas atlauju
c. Valsts policija sanemot ieprieksejas piekrisanas dokumentu
d. sanemot Valsts policija ierocu realizesanas atlauju un ieprieksejas piekrisanas dokumentu

VI saujamierocu izmantosanas un pielietosanas nosacijumi un kartiba

175. saujamieroca pielietosana ir

a. saviens, kas izraisa cilveka navi, nodara kaitejumu vina veselibai vai zaudejumus mantai vai padara nekaitigu dzivnieku
b. temets saviens (iznemot sausanu medibas, sporta sacensibas vai treninsausanu), ka ari saviens, kas izraisa cilveka navi, nodara kaitejumu vina veselibai vai zaudejumus mantai vai padara nekaitigu dzivnieku
c. temets saviens medibas, sporta sacensibas vai treninsausana, ka ari saviens, kas izraisa cilveka navi, nodara kaitejumu vina veselibai vai zaudejumus mantai vai padara nekaitigu dzivnieku
d. temets saviens medibas, sporta sacensibas vai treninsausana

176. Temets saviens (iznemot sausanu medibas, sporta sacensibas vai treninsausanu), ka ari saviens, kas izraisa cilveka navi, nodara kaitejumu vina veselibai vai zaudejumus mantai vai padara nekaitigu dzivnieku

a. ir saujamieroca pielietosana
b. ir saujamieroca pielietosana un izmantosana
c. ir saujamieroca izmantosana
d. Visas atbildes ir pareizas

177. saujamieroca pielietosana ir

a. temets saviens (iznemot sausanu medibas), ka ari saviens, kas izraisa cilveka navi, nodara kaitejumu vina veselibai vai zaudejumus mantai vai padara nekaitigu dzivnieku
b. temets saviens medibas, sporta sacensibas vai treninsausana, ka ari saviens, kas izraisa cilveka navi, nodara kaitejumu vina veselibai vai zaudejumus mantai vai padara nekaitigu dzivnieku
c. temets saviens (iznemot sausanu sporta sacensibas), ka ari saviens, kas izraisa cilveka navi, nodara kaitejumu vina veselibai vai zaudejumus mantai vai padara nekaitigu dzivnieku
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes

178. saujamieroca pielietosana ir
a. temets saviens (iznemot sausanu medibas), ka ari saviens, kas izraisa cilveka navi, nodara kaitejumu vina veselibai vai zaudejumus mantai vai padara nekaitigu dzivnieku
b. temets saviens (iznemot sausanu sporta sacensibas), ka ari saviens, kas izraisa cilveka navi, nodara kaitejumu vina veselibai vai zaudejumus mantai vai padara nekaitigu dzivnieku
c. temets saviens (iznemot treninsausanu), ka ari saviens, kas izraisa cilveka navi, nodara kaitejumu vina veselibai vai zaudejumus mantai vai padara nekaitigu dzivnieku
d. Visi varianti

179. Persona drikst pielietot saujamieroci ka galejo lidzekli, lai

a. aizsargatu sevi vai citas personas no uzbrukuma, kas apdraud dzivibu
b. aizsargatu sevi vai citas personas no uzbrukuma, kas apdraud dzivibu vai veselibu
c. aizsargatu sevi vai citas personas no uzbrukuma, kas reali apdraud dzivibu vai veselibu
d. aizsargatu sevi no uzbrukuma

180. Persona drikst pielietot saujamieroci ka galejo lidzekli, lai

a. noverstu nelikumigu meginajumu vardarbigi atnemt saujamieroci
b. noverstu meginajumu atnemt saujamieroci
c. noverstu meginajumu atnemt ieroca atlauju
d. a, b un c apakspunktos noraditas atbildes

181. Persona drikst pielietot saujamieroci ka galejo lidzekli, lai

a. aizturetu personu parkapuma izdarisanas bridi
b. aizturetu personu, kura parsteigta nozieguma izdarisanas bridi un izrada pretosanos
c. aizturetu personu, kura parsteigta nozieguma izdarisanas bridi un neizrada pretosanos
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

182. Persona drikst pielietot saujamieroci ka galejo lidzekli, lai

a. padaritu nekaitigu dzivnieku, kas apdraud cilveka dzivibu, veselibu vai mantu
b. padaritu nekaitigu dzivnieku
c. aizturetu personu parkapuma izdarisanas bridi
d. visas atbildes ir pareizas

183. Persona drikst pielietot saujamieroci ka galejo lidzekli, lai

a. aizsargatu sevi vai citas personas no uzbrukuma, kas reali apdraud dzivibu vai veselibu
b. padaritu nekaitigu dzivnieku, kas apdraud cilveka dzivibu, veselibu vai mantu
c. aizturetu personu, kura parsteigta nozieguma izdarisanas bridi un izrada pretosanos
d. Visi varianti

184. Persona drikst pielietot saujamieroci ka galejo lidzekli, lai

a. noverstu nelikumigu meginajumu vardarbigi atnemt saujamieroci
b. aizsargatu sevi vai citas personas no uzbrukuma, kas reali apdraud dzivibu vai veselibu
c. padaritu nekaitigu dzivnieku
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

185. Persona drikst pielietot saujamieroci ka galejo lidzekli, lai

a. noverstu nelikumigu meginajumu vardarbigi atnemt saujamieroci un padaritu nekaitigu dzivnieku, kas apdraud cilveka dzivibu, veselibu vai mantu
b. noverstu meginajumu atnemt saujamieroci un padaritu nekaitigu dzivnieku
c. noverstu meginajumu vardarbigi atnemt saujamieroci un padaritu nekaitigu dzivnieku, kas neapdraud cilveka dzivibu, veselibu vai mantu
d. noverstu nelikumigu meginajumu atnemt saujamieroci un padaritu nekaitigu dzivnieku, kas atrodas cilveka uzraudziba

186. Persona drikst pielietot saujamieroci ka galejo lidzekli, lai

a. noverstu nelikumigu meginajumu vardarbigi atnemt saujamieroci un padaritu nekaitigu dzivnieku, kas apdraud cilveka dzivibu, veselibu vai mantu
b. aizturetu personu, kura parsteigta nozieguma izdarisanas bridi un nepretojas
c. aizsargatu sevi vai citas personas no uzbrukuma, kas reali apdraud dzivibu vai veselibu un aizturetu personu, kura parsteigta nozieguma izdarisanas bridi un izrada pretosanos
d. a un c apakspunktos noraditas atbildes

187. saujamieroci drikst izmantot, lai

a. izsauktu palidzibu
b. bridinatu par saujamieroca pielietosanu
c. aizbaiditu dzivniekus
d. visi varianti


188. saujamieroci drikst izmantot

a. lai pieverstu citu personu uzmanibu
b. lai izsauktu palidzibu
c. salutesanai
d. lai padaritu nekaitigu dzivnieku

189. saujamieroci drikst izmantot

a. lai padaritu nekaitigu dzivnieku, kas apdraud cilveka dzivibu
b. lai noverstu nelikumigu meginajumu vardarbigi atnemt saujamieroci
c. lai aizbaiditu dzivniekus
d. salutesanai

190. saujamieroci drikst izmantot

a. lai bridinatu par saujamieroca pielietosanu
b. lai bridinatu par traumatiska saujamieroca pielietosanu
c. lai bridinatu par mehanisko transportlidzeklu izmantosanu
d. visi varianti

191. Pielietojot saujamieroci

a. drikst parkapt nepieciesamas aizstavesanas robežas izvertejot situaciju
b. nedrikst parkapt nepieciesamas aizstavesanas robežas
c. izverte nepieciesamibu zinot Valsts policijai
d. nedrikst parkapt aizstavesanu un zino Valsts policijai

192. Pirms saujamieroca pielietosanas

a. bridina par nodomu to pielietot
b. izdara bridinajuma savienu
c. bridina par nodomu to pielietot vai izdara bridinajuma savienu
d. neviena atbilde nav pareiza

193. Bez bridinajuma saujamieroci pielieto, ja

a. uzbrukums apdraud cilveka dzivibu vai veselibu
b. uzbrukums apdraud dzivnieka dzivibu
c. uzbrukums neapdraud cilveka veselibu
d. uzbrukums, kas apdraud cilveka dzivibu vai veselibu, ir peksns



194. Bez bridinajuma saujamieroci pielieto, ja

a. uzbrukuma pielieto ierocus vai prieksmetus, ar kuriem tiek apdraudeta cilveka dziviba vai veseliba, vai izmanto mehaniskos transportlidzeklus
b. uzbrukuma tiek apdraudeta cilveka dziviba vai veseliba
c. uzbrukuma pielieto ierocu kopijas citus prieksmetus, ar kuriem tiek apdraudeta cilveka dziviba vai veseliba, vai izmanto citu tehniku
d. uzbrukuma tiek izmantoti prieksmeti, ar kuriem tiek apdraudeta cilveka veseliba un neizmanto transportlidzeklus

195. Bez bridinajuma saujamieroci pielieto, ja

a. uzbrukums, kas apdraud cilveka dzivibu vai veselibu, ir peksns
b. uzbrukuma pielieto ierocus vai prieksmetus, ar kuriem tiek apdraudeta cilveka dziviba vai veseliba, vai izmanto mehaniskos transportlidzeklus
c. aizturama persona pretojas, pielietojot ierocus vai prieksmetus, ar kuriem tiek apdraudeta cita cilveka dziviba vai veseliba
d. visi varianti

196. Bez bridinajuma saujamieroci pielieto gadijumos

a. ja aizturama persona pretojas, pielietojot ierocus vai prieksmetus, ar kuriem tiek apdraudeta cita cilveka dziviba vai veseliba
b. ja nepieciesams aizturet personu, kura parsteigta nozieguma izdarisanas bridi
c. ja aizturama persona pretojas, pielietojot ierocim lidzigu prieksmetu, ar kuru tiek apdraudeta cilveka dziviba vai veseliba
d. visi varianti

197. Persona, kura izmanto vai pielieto saujamieroci

a. dara visu iespejamo, lai mazinatu kaitejumu un garantetu citu personu drosibu
b. garante citas personas mantu saglabasanu
c. dara visu iespejamo, lai palielinatu kaitejuma apmeru
d. a un b apakspunktos noraditas atbildes

198. Aizliegts izmantot un pielietot saujamieroci

a. ja to izmantosanas vai pielietosanas del var ciest citas personas, pret kuram ierocis nav versts
b. ja to izmantosanas vai pielietosanas del var ciest citas personas
c. ja to izmantosanas vai pielietosanas del var ciest personas
d. visi varianti


199. Par katru saujamieroca pielietosanas gadijumu persona

a. nekavejoties zino darba devejam
b. kura to pielietojusi, nekavejoties zino Valsts policijai
c. kura to pielietojusi, nekavejoties zino Valsts ienemumu dienesta Finansu policijai
d. kura to pielietojusi, nekavejoties zino Drosibas policijai

200. Pec saujamieroca pielietosanas

a. persona saglaba notikuma vietas apstaklus un paliek notikuma vieta
b. ja ir cietusie, sniedz viniem pirmo medicinisko palidzibu un nekavejoties nodrosina neatliekamas mediciniskas palidzibas izsauksanu
c. persona, kura to pielietojusi, nekavejoties zino Valsts policijai
d. visi varianti

201. Pec saujamieroca pielietosanas

a. apskata notikuma vietu
b. persona saglaba notikuma vietas apstaklus un paliek notikuma vieta
c. nogada saujamieroci glabasanas vieta
d. nodod saujamieroci citai personai


202. Pec saujamieroca pielietosanas, ja ir cietusie persona

a. sniedz viniem pirmo medicinisko palidzibu un nekavejoties nodrosina neatliekamas mediciniskas palidzibas izsauksanu
b. sniedz viniem palidzibu un nekavejoties nogada saujamieroci glabasanas vieta
c. apskata notikuma vietu un dodas uz dzivesvietu
d. b un c apakspunktos noraditas atbildes

VII saujamierocu, municijas un to sastavdalu aprites kontrole

203. Ierocu, municijas, to sastavdalu apriti kontrole

a. ierocu ipasnieks
b. licencets ierocu komersants
c. Valsts ienemumu dienests
d. Valsts policija

204. Fiziskajai personai pec policijas darbinieka vai tadas iestades amatpersonas pieprasijuma, kuras kompetence ietilpst ierocu aprites kontrole

a. ir jauzrada personu apliecinoss dokuments
b. ir jauzrada ierocis, municija, to sastavdalas un attieciga ieroca atlauja
c. ir jauzrada ieroca maksti vai ieroca iegadi apliecinosu dokumentu
d. visi varianti

205. Tiesibas, ieprieks nebridinot, parbaudit saujamierocu, glabasanas apstaklus ierocu atlauja noraditaja adrese ir

a. ierocu ipasniekam, kuram ir attieciga ierocu glabasanas atlauja
b. apsardzes darbiniekam
c. Valsts policijas darbiniekam
d. b un c variantos noraditas atbildes

206. Ja nozaudets vai nolaupits saujamierocis, ta butiska sastavdala vai municija, lielas energijas pneimatiskais ierocis

a. par to nekavejoties zino tuvakajai Valsts policijas iestadei
b. iegadajas jaunu ieroci un municiju
c. nodrosina ieroca glabasanas apstaklus
d. nekavejoties sniedz pirmo medicinisko palidzibu

207. Ja nozaudets vai nolaupits saujamierocis, ta butiska sastavdala vai municija, lielas energijas pneimatiskais ierocis

a. nekavejoties sanem atkartotu atlauju vai atlaujas dublikatu
b. iegadajas jaunu ieroci, to butisko sastavdalu un municiju
c. nodrosina ieroca glabasanas apstaklus
d. par to nekavejoties zino tuvakajai Valsts policijas iestadei

208. Ja nozaudets vai nolaupits saujamierocis, ta butiska sastavdala vai municija, lielas energijas pneimatiskais ierocis

a. nekavejoties sanem atkartotu atlauju vai atlaujas dublikatu
b. par to nekavejoties zino tuvakajai Valsts policijas iestadei
c. iegadajas jaunu ieroci, to butisko sastavdalu un municiju
d. iegadajas jaunu seifu vai metala skapi un nodrosina ieroca glabasanas apstaklus

209. Ierocu, municijas, to sastavdalu parvadasanu vai parsutisanu pari Latvijas Republikas valsts robežai uz treso valsti un no tresas valsts atbilstosi savai kompetencei kontrole

a. ierocu ipasnieks
b. ierocu ipasnieka pilnvarota persona vai licencets ierocu komersants
c. Valsts policija
d. Valsts robežsardze un muitas iestades

210. saujamieroci muitas kontroles vai robežkontroles laika no iesainojuma drikst iznemt

a. tikai pec muitas darbinieka pieprasijuma
b. jebkura laika
c. tikai pec robežsardzes darbinieka pieprasijuma
d. a un c variantos noraditas atbildes




VIII saujamieroca un lielas energijas pneimatiska ieroca uzbuve, darbibas principi, galvenas sastavdalas un mehanismi, iespejamas klumes saujot un drosibas prasibas rikojoties ar ieroci.


211. saujamierocis ir

a. gazes spiediena speku darbinams prieksmets, kas izskatas ka saujamierocis un paredzets sausanai ar dzelzs bumbinam
b. jebkurs parnesajams ierocis ar stobru, kas saujampulvera vai cita propelenta iedarbibas rezultata raida savinu, ir paredzets vai var tikt parveidots, lai raiditu savinu
c. ierocis, no kura lodi vai citu savinu izsauj ar saspiestas gazes palidzibu
d. prieksmets vai mehanisms, kas paredzets pasaizsardzibai vai sabiedriskas kartibas nodrosinasanai

212. Pneimatiskais ierocis ir

a. prieksmets, kas izskatas ka rupnieciski ražots saujamierocis, vai dezaktivets saujamierocis, kas pielagots sausanai ar lazera vai infrasarkano staru
b. prieksmets vai mehanisms, kas paredzeti pasaizsardzibai vai sabiedriskas kartibas nodrosinasanai
c. ierocis, no kura lodi, bultu vai citu savinu izsauj ar saspiestas gazes palidzibu
d. saujamierocis, kas ipasi parveidots tikai salutpatronu izsausanai

213. Lielas energijas pneimatiskais ierocis ir

a. pneimatiskais ierocis, kura savina sakumenergija neparsniedz 12 džoulus
b. pneimatiskais ierocis, kura savina sakumenergija ir lielaka par 10 džouliem
c. pneimatiskais ierocis, kura savina sakumenergija ir lielaka par 12 džouliem
d. a un b variantos noraditas atbildes

214. Pusautomatiskais saujamierocis ir

a. saujamierocis, kas pec katra saviena pats uzladejas jaunam savienam un, ja vienreiz tiek iedarbinats ta palaisanas mehanisms, spej izdarit vairakus savienus
b. saujamierocis, kas pec katra saviena pats uzladejas jaunam savienam un, ja vienreiz tiek iedarbinats ta palaisanas mehanisms, spej izdarit tikai vienu savien
c. saujamierocis, kas pec katra saviena pats uzladejas jaunam savienam un, ja vienreiz tiek iedarbinats ta palaisanas mehanisms, spej izdarit divus savienus
d. a un c variantos noraditas atbildes

215. Atkartotas darbibas saujamierocis ir

a. saujamierocis, kura pec katra saviena jaunu patronu no magazinas vai cilindra ievada ar roku darbinams mehanisms
b. specialais lidzeklis, kura augstsprieguma elektriskais ladins islaicigi paralizejosi iedarbojas uz cilveka organismu
c. saujamierocis, kas pec katra saviena pats uzladejas jaunam savienam un, ja vienreiz tiek iedarbinats ta palaisanas mehanisms, spej izdarit vairakus savienus
d. originala saujamieroca precizs atdarinajums

216. Gludstobra saujamierocis ir

a. ierocis, no kura lodi, bultu vai citu savinu izsauj ar saspiestas gazes palidzibu
b. saujamierocis, kuram nav magazinas vai cilindra un kura municiju (patronu) pirms katra saviena ieliek ar roku
c. saujamierocis, kuram ir gludas vismaz divas tresdalas no stobra urbuma garuma, skaitot no patrontelpas
d. saujamierocis, kuram stobra urbuma visa ta garuma izveidotas spiralveida gropes

217. Vitnstobra saujamierocis (iznemot saujamierocus, kuri paredzeti sausanai ar gludstobra saujamierocu municiju un Latvija klasificeti ka gludstobra saujamieroci) ir

a. saujamierocis, kuram ir gludas vismaz divas tresdalas no stobra urbuma garuma, skaitot no patrontelpas
b. saujamierocis, kuram stobra urbuma visa ta garuma izveidoti spiralveida robi
c. saujamierocis, kuram stobra urbuma ir izveidotas gropes
d. saujamierocis, kuram stobra urbuma visa ta garuma izveidotas spiralveida gropes, kas izraisa lodes rotaciju

218. Viena saviena saujamierocis ir

a. saujamierocis, kuram ir magazina
b. saujamierocis, kas ir klasificets Latvija
c. saujamierocis, kuram nav magazinas vai cilindra un kura municiju (patronu) pirms katra saviena ieliek ar roku
d. saujamierocis, kuram municiju magazina ielade ar roku

219. Garstobra saujamierocis ir

a. saujamierocis, kura stobra garums neparsniedz 300 milimetrus vai kura kopejais garums neparsniedz 600 milimetrus
b. saujamierocis, kura stobra garums neparsniedz 300 milimetrus vai kura kopejais garums parsniedz 500 milimetrus
c. saujamierocis, kura stobra garums parsniedz 300 milimetrus vai kura kopejais garums parsniedz 600 milimetrus
d. a un b variantos noraditas atbildes

220. isstobra saujamierocis ir

a. ierice ar patrontelpu
b. ierocis, kura savina sakumenergija ir lielaka par 12 džouliem
c. saujamierocis, kura stobra garums parsniedz 300 milimetrus vai kura kopejais garums parsniedz 600 milimetrus
d. saujamierocis, kura stobra garums neparsniedz 300 milimetrus vai kura kopejais garums neparsniedz 600 milimetrus

221. Municija ir

a. prieksmeti, kas konstruktivi izgatavoti saviena izdarisanai, izsaujot ar ieroci
b. saujamieroca stobra ieksejais diametrs, savina vai caulas nosacitais izmers
c. prieksmets vai mehanisms, kas speciali radits dzivu vai nedzivu merku iznicinasanai vai bojasanai
d. lode, renkulis, skrots, bulta vai cits prieksmets

222. saujamieroca municija ir

a. loku un arbaletu bultas
b. lode, renkulis, skrots, bulta vai cits prieksmets
c. patrona, ko izmanto saujamieroci, un tas sastavdalas
d. saujamieroca stobra ieksejais diametrs, savina vai caulas nosacitais izmers


223. Kada veida personai ir jatur rokas saujamieroci

a. tur ta, lai stobrs netiktu versts pret cilvekiem
b. teme pret cilveku
c. tur verstu pret sevi vai cilvekiem
d. tur ta, lai stobrs tiktu verst pret cilvekiem vai merki


224. saujamieroca stobram izjauksanas laika jabut paverstam

a. drosa virziena
b. jebkura virziena
c. pret cilvekiem
d. pret sevi

225. saujamieroca stobram saliksanas laika jabut paverstam

a. jebkura virziena
b. drosaja virziena
c. pret sevi, lai butu vieglak to salikt
d. pret logu

226. Izjaucot saujamieroci jaievero

a. saujamieroci nedrikst novirzit arpus drosibas virziena
b. pirksts nedrikst atrasties uz spruda melites
c. tur saujamieroci ta, lai stobrs netiktu verst pret cilvekiem
d. visi varianti

227. Saliekot saujamieroci jaievero

a. saujamieroci novirza loga virziena
b. saujamieroci nedrikst novirzit arpus drosa virziena
c. tur saujamieroci ta, lai stobrs netiktu verst pret cilvekiem
d. b un c variantos noraditas atbildes


228. Izjaucot vai saliekot saujamieroci jaievero

a. saujamieroci novirza jebkura virziena
b. parbauda vai patrona nav patrontelpa
c. pirksts atrodas uz spruda melites
d. visi varianti

229. Pirms izladesanas parbauda saujamieroca stavokli

a. magazinas stavokli
b. vai patrona nav patrontelpa
c. parliecinas vai stobrs ir novirzits drosa virziena
d. visi varianti

230. Veicot pistoles nepilno izjauksanu

a. jaiznem no pistoles magazinu
b. ievieto magazinu pistoles rokturi lidz tas nofiksejas
c. iesledz drosinataju
d. b un c variantos noraditas atbildes


231. Veicot pistoles nepilno izjauksanu

a. jaiznem no pistoles magazinu
b. jaizsledz drosinataju
c. ievieto magazinu pistoles rokturi lidz tas nofiksejas
d. a un b variantos noraditas atbildes


232. Darbibas, kuras atbilst pistoles izjauksanas procesam

a. atvelk aizslegu un turot to atvilkta stavokli parliecinas vai patrontelpa nav patronas
b. atvelk spruda melites aizsargskavu
c. atvieno aizslegu no ramja un nonem no stobra atgriezejatsperi
d. visi varianti

233. Darbibas, kuras atbilst pistoles izjauksanas procesam

a. atvelk aizslegu un turot to atvilkta stavokli parliecinas vai patrontelpa nav patronas
b. pievieno aizslegu ramim
c. uzmauc stobram atgriezejatsperi
d. visi varianti

234. Darbibas, kuras atbilst pistoles saliksanas procesam

a. uzmauc stobram atgriezejatsperi
b. pievieno aizslegu ramim un iebida aizsagskavu
c. iesledz drosinataju un ievieto magazinu
d. visi varianti

235. Darbibas, kuras atbilst pistoles saliksanas procesam

a. uzmauc stobram atgriezejatsperi, pievieno aizslegu ramim un iebida aizsagskavu
b. atvelk spruda melites aizsargskavu, atvieno aizslegu no ramja un nonem no stobra atgriezejatsperi
c. iesledz drosinataju un ievieto magazinu
d. a un c noraditas atbildes

236. Pie galvenajiem saujamieroca mehanismiem ir pieskaitami

a. pieladesanas un caulisu ekstrakcijas mehanisms
b. patrontelpas noslegsanas mehanisms
c. patronu padeves mehanisms
d. visi varianti

237. Pie galvenajiem saujamieroca mehanismiem ir pieskaitami

a. sausanas mehanisms un drosinataji
b. rokturis, pastobre
c. magazina
d. visi varianti

238. saujamieroca galvenas sastavdalas ir

a. stobrs ar graudu un temekli vai bez ta
b. ramis ar rokturi vai mehanismu karba
c. aizslegs ar belzni, caulites izvilceju
d. visi varianti

239. saujamieroca (pistoles) galvenas sastavdalas ir

a. magazina, aizslega aizture,  rokturis, nolaižama belzejierice, atgriezejatspere
b. ramis ar stobru un aizsargskavu, aizslegs ar belzeni, izvilceju un drosinataju
c. a un b noraditas atbildes
d. ramis ar stobru un aizsargskavu, aizslegs ar belzeni, izvilceju un drosinataju, rokturis, aizslega aizture, magazina, klusinatajs

240. Lielas energijas pneimatiskiem ierociem savinu izsauj

a. saujampulvera eksplozijas rezultata raditais gazu spiediens
b. ar saspiestas gazes (gaisa) palidzibu
c. ar gazes spiediena speku darbinams markieris
d. ar elektromotora, atsperes vai gazes spiediena speku darbinams prieksmets

241. saujamierocim savinu izsauj

a. saujampulvera vai cita propelenta eksplozijas rezultata raditais gazu spiediens
b. ar gazes spiediena speku darbinams markieris
c. ar saspiestas gazes (gaisa) palidzibu
d. ar elektromotora, atsperes vai gazes spiediena speku darbinams prieksmets

242. Pneimatisko ierocu modeliem ir paredzeti

a. speciali balonini (spiedieniekartas)
b. želatina vai cita materiala bumbinas
c. plastmasas vai dzelzs bumbinas
d. visi varianti


243. saujamieroca pieladesanu veic

a. ievietojot patronas magazina
b. ievietojot patronas magazina un ievietojot saujamieroci metala seifa
c. izdarot savienu
d. ievietojot patronas magazina, ievietojot magazinu saujamieroci

244. saujamierocis ir sagatavots sausanai

a. patrona ir patrontelpa, belzejierice uzvikta stavokli, drosinatajs ir izslegts
b. patrona ir patrontelpa, belzejierice uzvikta stavokli, drosinatajs ir ieslegts
c. patronas ir ievietotas magazina, ta ir ievietota saujamieroci
d. b un c noraditas atbildes

245. saujamieroca mehanismi var pienacigi nedarboties, rasties ieroca bojajumi

a. to nolietojuma rezultata
b. ja ieroci netira
c. ja ieroci neello
d. visi varianti

246. Ja ieroci netira un neello

a. var rasties klumes saujot
b. var rasties ieroca bojajumi
c. tas neietekme ieroca darbibas principu
d. a un b variantos noraditas atbildes

247. Klumes saujot

a. aizslegs kartigi nenosledz patrontelpu
b. aizslegs nosledz patrontelpu
c. nostrada belzejierice – gailis uzsit pa belzni
d. visi varianti

248. Klumes saujot, ja aizslegs kartigi nenosledz patrontelpu

a. var rasties, ja netira patrontelpa
b. ramja gropes
c. aizslega caulas aizmugures ligzda
d. visi varianti

249. Klumes saujot

a. caula iesprust patrontelpa
b. aizslegu nevar uzvilkt lidz galam
c. aizslegs kartigi nenosledz patrontelpu
d. visi varianti


250. saujot notiek automatiski savieni, ja

a. pistolei nodilis gaila robs, atslabusi spruda atspere
b. pistolei nodilis spruda zobs, noluzusi spruda atspere
c. aizslegu nevar uzvilkt lidz galam
d. a un b variantos noraditas atbildes


251. Stobrs, aizslegs, patronu cilindrs, stobra apvalks, kas nostiprina stobru un pilda ramja funkciju ir

a. saujamieroca butiskas sastavdalas
b. saujamieroca sastavdalas
c. prieksmeti, kas konstruktivi izgatavoti saviena izdarisanai
d. b un c variantos noraditas atbildes

252. saujamieroca mainama butiska sastavdala ir

a. saujamieroca mainamais stobrs
b. kalibra mainai paredzetais ieliekamais stobrs un adapters
c. magazina
d. a un b variantos noraditas atbildes

253. saujamieroca mainama butiska sastavdala ir

a. saujamieroca mainamais stobrs un aizslega komplekts 
b. saviena troksna slapetajs (klusinatajs)
c. magazina
d. b un c variantos noraditas atbildes

254. Iespejamas klumes saujot

a. var nenotikt saviens
b. padevejatspere var nepadot patronu
c. patronu saskoba
d. visi varianti

255. Pistoles sastavdala - ramis kalpo

a. visu pistoles dalu sastiprinasanai
b. stobra un aizslega sastiprinasanai
c. stobra, aizslega un roktura sastiprinasanai
d. roktura, aizslega, atgriezejatsperes un aizslega sastiprinasanai

256. Pistoles sastavdala - rokturis kalpo

a. roktura apvalka kaujas atsperes piestiprinasanai
b. magazinas ievietosanai
c. ka dekorativais elements saujamierocim
d. a un b variantos noraditas atbildes

257. Pistoles sastavdala - aizsargskava ir paredzeta

a. nolaižamas melites aizsargasanai pret nejausu nospiesanu
b. ertakai ieroca satversanai
c. stobra un roktura sastiprinasanai
d. b un c varianti

258. Pistoles sastavdala - aizslegs ir paredzets

a. patronas ievadisanai no magazinas patrontelpa
b. stobra kanala noslegsanai saviena laika
c. caulites noturesanai (patronas izvilksanai), ka ari gaila uzvilksanai
d. visi varianti

259. Pistoles sastavdala – dzelksnis ir paredzets

a. drosinataja stiprinasanai
b. kapseles parsisanai
c. patronu ievadisanai no magazinas patrontelpa
d. b un c variantos noraditas atbildes

260. Pistoles sastavdala – izmetejs ir paredzets

a. patronas caulas noturesanai un izvilksanai no patrontelpas, aizslegam ejot atpakalgaita
b. tikai patronu ievadisanai no magazinas patrontelpa
c. tikai patronas caulites izmesanai
d. b un c variantos noraditas atbildes

261. Pistoles sastavdala – atgriezejatspere ir paredzeta

a. aizslega atbidisanai priekseja stavokli pec saviena
b. maigakai aizslega darbibai
c. lai aizpilditu tuksu vietu starp stobru un aizslegu
d. b un c variantos noraditas atbildes

262. Pistoles sastavdala - belzejierice ir paredzeta

a. sitienam pa kapseli
b. sitienam pa belzeni
c. paredzeta patronas ievadisanai no magazinas patrontelpa
d. a un c variantos noraditas atbildes

263. Pistoles sastavdalu – meliti izmanto

a. belzejierices nolaisanai
b. patronu padosanai no magazinas patrontelpa
c. uzvilksanai (sausanai pasuzvilksanas režima)
d. a un c variantos noraditas atbildes

264. Pistoles sastavdala - aizslega aizture

a. notur aizslegu aizmugures stavokli, kad no magazinas izsautas visas patronas
b. notur aizslegu, lai tas nenokristu no ramja
c. nonem drosinataja fiksatoru
d. b un c variantos noraditas atbildes


265. Pistoles sastavdala – stobrs

a. paredzets temesanai
b. nosaka lodes lidojuma virzienu
c. paredzets atsevisku detalu sastiprinasanai
d. a un c variantos noraditas atbildes


266. Treninsausanu ar lielas energijas pneimatisko ieroci fiziska persona veic

a. atbilstosas kategorijas sautuve
b. jebkura atklata vieta
c. meža masiva
d. meža, saujot ierikota stenda


IX Atbildiba par ierocu un municijas aprites noteikumu parkapsanu un atbildibu izsledzosie apstakli.


267. Par saujamieroca glabasanas noteikumu parkapsanu, ko izdarijusi fiziska persona, kurai ir attieciga ierocu atlauja piemero

a. naudas sodu no 20 lidz 150 naudas soda vienibam
b. atnem saujamieroca un lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas, glabasanas un nesasanas tiesibas uz laiku no viena gada lidz trim gadiem vai bez ta
c. brivibas atnemsanu uz laiku no viena gada lidz trim gadiem
d. a un b variantos noraditas atbildes

268. Par saujamieroca nesasanas noteikumu parkapsanu, ko izdarijusi fiziska persona, kurai ir attieciga ierocu atlauja piemero

a. piespiedu darbu
b. naudas sodu no 20 lidz 150 naudas soda vienibam, atnemot saujamieroca un lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas, glabasanas un nesasanas tiesibas uz laiku no viena gada lidz trim gadiem vai bez ta
c. brivibas atnemsanu uz laiku no viena gada lidz trim gadiem
d. atnem saujamieroca un lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas, glabasanas un nesasanas tiesibas uz laiku no viena gada lidz trim gadiem

269. Par saujamieroca iegadasanas noteikumu parkapsanu, ko izdarijusi fiziska persona, kurai ir attieciga ierocu atlauja piemero

a. mantas konfiskaciju
b. piespiedu darbu
c. naudas sodu no 20 lidz 150 naudas soda vienibam
d. probacijas uzraudzibu

270. Par saujamieroca aprites noteikumu parkapsanu, ko izdarijusi fiziska persona, kurai ir attieciga ierocu atlauja piemero

a. naudas sodu no 20 lidz 150 naudas soda vienibam
b. naudas sodu no 40 lidz 150 naudas soda vienibam
c. naudas sodu no 100 lidz 150 naudas soda vienibam
d. visi varianti

271. Par saujamieroca nesasanu alkohola ietekme, ja izelpota gaisa vai asins parbaude konstateta alkohola koncentracija asinis parsniedz 0,5 promiles piemero

a. naudas sodu no 20 lidz simt 150 naudas soda vienibam, atnemot saujamieroca un lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas, glabasanas un nesasanas tiesibas uz laiku no viena gada lidz trim gadiem vai bez ta
b. naudas sodu no 200 lidz 400 naudas soda vienibam, atnemot saujamieroca vai lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas, glabasanas un nesasanas tiesibas uz laiku no viena gada lidz trim gadiem
c. naudas sodu no 10 lidz 100 naudas soda vienibam
d. visi varianti

272. Par saujamieroca parvadasanu narkotisko vielu ietekme piemero

a. brivibas atnemsanu no viena gada lidz trim gadiem
b. naudas sodu no 200 lidz 400 naudas soda vienibam, atnemot saujamieroca vai lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas, glabasanas un nesasanas tiesibas uz laiku no viena gada lidz pieciem gadiem
c. brivibas atnemsanu no tris gadiem lidz pieciem gadiem
d. naudas sodu no 200 lidz 400 naudas soda vienibam, atnemot saujamieroca vai lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas, glabasanas un nesasanas tiesibas uz laiku no viena gada lidz trim gadiem

273. Par saujamieroca iegadasanos toksisko vielu ietekme piemero

a. naudas sodu no 20 lidz 150 piecdesmit naudas soda vienibam, atnemot saujamieroca un lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas, glabasanas un nesasanas tiesibas uz laiku no viena gada lidz trim gadiem vai bez ta
b. naudas sodu no 200 lidz 400 naudas soda vienibam, atnemot saujamieroca vai lielas energijas pneimatiska ieroca iegadasanas, glabasanas un nesasanas tiesibas uz laiku no viena gada lidz trim gadiem
c. naudas sodu
d. brivibas atnemsanu

274. Administrativo atbildibu izsledzosie apstakli

a. galeja nepieciesamiba
b. nepieciesama aizstavesanas
c. personas aizturesana, radot kaitejumu
d. visi varianti

275. Administrativo atbildibu izsledzosie apstakli

a. skietama aizstavesanas
b. galeja nepieciesamiba
c. nepieciesama aizstavesanas
d. b un c variantos noraditas atbildes

276. Apstakli, kas izsledz kriminalatbildibu

a. nepieciesama aizstavesanas
b. galeja nepieciesamiba
c. personas aizturesana, radot personai kaitejumu
d. visi varianti

277. Apstakli, kas izsledz kriminalatbildibu

a. galeja nepieciesamiba
b. nepieciesama aizstavesanas
c. noziedzigais nodarijums izdarits personu grupa
d. a un b variantos noraditas atbildes

278. Par saujamieroca glabasanu parkapjot normativos aktus, ja ta rezultata to ieguvusi cita persona soda ar

a. brivibas atnemsanu uz laiku lidz cetriem gadiem
b. bridinajumu
c. islaicigu brivibas atnemsanu lidz diviem gadiem
d. ar piespiedu darbu

279. Par saujamieroca nesasanu parkapjot normativos aktus, ja ta rezultata to ieguvusi cita persona, soda ar

a. brivibas atnemsanu uz laiku lidz diviem gadiem
b. ar islaicigu brivibas atnemsanu
c. ar naudas sodu
d. visi varianti

280. Par saujamieroca parvadasanu, parkapjot normativos aktus, ja ta rezultata kads no minetajiem prieksmetiem nozaudets, soda ar

a. islaicigu brivibas atnemsanu
b. brivibas atnemsanu uz laiku lidz vienam gadam
c. brivibas atnemsanu uz laiku lidz cetriem gadiem
d. naudas piedzinu

281. Par lielas energijas pneimatiska ieroca glabasanu, parkapjot normativos aktus, ja ta rezultata to ieguvusi cita persona un tas izraisijis smagas sekas soda ar

a. brivibas atnemsanu uz laiku lidz diviem gadiem
b. brivibas atnemsanu uz laiku lidz trim gadiem
c. brivibas atnemsanu uz laiku lidz pieciem gadiem
d. muža ieslodzijumu

282. Par saujamieroca nesasanu, parkapjot normativos aktus, ja ta rezultata to ieguvusi cita persona un tas izraisijis smagas sekas soda ar

a. soda ar brivibas atnemsanu uz laiku lidz pieciem gadiem
b. ar islaicigu brivibas atnemsanu
c. piespiedu darbu
d. visi varianti

283. Par saujamieroca pielietosanas nosacijumu parkapsanu, ja to izdarijusi persona, kurai atlauts nesat saujamieroci, un ja ar to radits butisks kaitejums, soda ar

a. nesasanas atlaujas anulesanu
b. ar brivibas atnemsanu uz laiku lidz trim gadiem vai ar islaicigu brivibas atnemsanu, vai ar piespiedu darbu, vai ar naudas sodu
c. muža ieslodzijumu
d. a un c variantos noraditas atbildes

284. Par saujamieroca izmantosanas nosacijumu parkapsanu, ja to izdarijusi persona, kurai atlauts glabat vai nesat saujamieroci, un ja ar to radits butisks kaitejums, soda ar

a. ar brivibas atnemsanu uz laiku lidz trim gadiem
b. muža ieslodzijumu
c. islaicigu brivibas atnemsanu, vai ar piespiedu darbu, vai ar naudas sodu
d. a un c variantos noraditas atbildes

285. Par saujamieroca pielietosanas vai izmantosanas kartibas parkapsanu, ja to izdarijusi persona, kurai atlauts glabat vai nesat saujamieroci, un ja ar to radits butisks kaitejums, un tas izraisijis smagas sekas, soda ar

a. muža ieslodzijumu
b. brivibas atnemsanu uz laiku lidz pieciem gadiem
c. brivibas atnemsanu uz laiku lidz desmit gadiem
d. b un c variantos noraditas atbildes
